# Para traducir este texto a un idioma en concreto, por favor
# traduce las segundas líneas de este archivo.
#-------------------------------
[MOVE_DESCRIPTIONS]
Violenta embestida con cuernos imponentes.
Lao vào mạnh mẽ bằng những chiếc sừng oai vệ.
El usuario llama a sus amigos para que ataquen al rival. Suele ser crítico.
Người dùng gọi bạn bè tấn công đối thủ. Thường là đòn chí mạng.
El movimiento de las alas crea una onda sónica dañina. Puede disminuir la Defensa Especial del objetivo.
Chuyển động của cánh tạo ra sóng âm gây hại. Có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Movimiento de gran potencia y prioridad que solo puede usarse en el primer turno del usuario.
Chiêu sức mạnh lớn và ưu tiên cao, chỉ dùng được ở lượt đầu tiên của người dùng.
Ataca al oponente con una bola explosiva. Si esta alcanza a un aliado, le hará recuperar PS.
Tấn công đối thủ bằng quả cầu nổ. Nếu trúng đồng minh, đồng minh sẽ hồi HP.
Restaura al usuario la mitad del daño causado al objetivo.
Hồi người dùng một nửa sát thương đã gây cho mục tiêu.
Ataca al oponente abalanzándose sobre él con todas sus fuerzas y reduce su Ataque.
Tấn công đối thủ bằng cách lao vào với toàn lực và giảm Tấn Công của nó.
Cruza las guadañas o las garras para atacar al rival como si fueran unas tijeras.
Bắt chéo lưỡi hái hoặc móng vuốt để tấn công đối thủ như kéo cắt.
Ataca con un rayo de luz siniestro. Puede confundir al objetivo.
Tấn công bằng tia sáng tối tăm. Có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
Ataca al objetivo por la espalda de forma subrepticia y además reduce su Ataque Especial.
Tấn công mục tiêu từ phía sau một cách lén lút và giảm Đặc Tấn của nó.
Tras atacar, vuelve a toda prisa para dar paso a otro Pokémon del equipo.
Sau khi tấn công, nhanh chóng quay về để nhường chỗ cho Pokémon khác trong đội.
El usuario se hace una bola y arrolla al objetivo con su cuerpo. Puede amedrentar.
Người dùng cuộn tròn và lăn vào mục tiêu bằng cơ thể. Có thể làm run sợ.
Pica al rival. Si el adversario lleva una Baya, el agresor se la come y se beneficia de su efecto.
Cắn đối thủ. Nếu đối thủ mang Berry, kẻ tấn công ăn nó và nhận hiệu ứng.
Fuerte viento con polvo de escamas. Puede subir todas las características de quien lo usa.
Gió mạnh với bụi vảy. Có thể tăng tất cả chỉ số của người dùng.
Al derrotar al objetivo utilizando este movimiento, aumenta muchísimo el Ataque del usuario.
Khi ngã ngựa mục tiêu bằng chiêu này, Tấn Công người dùng tăng rất mạnh.
El usuario contraataca. Además baja el Ataque Especial de los oponentes.
Người dùng phản công. Ngoài ra giảm Đặc Tấn của đối thủ.
Ataque con garras o guadañas que crece en intensidad si se usa repetidas veces.
Đòn tấn công bằng móng vuốt hoặc lưỡi hái tăng cường độ khi dùng liên tục.
Lanza finas púas que hieren de dos a cinco veces.
Tung gai mỏng gây thương tích từ hai đến năm lần.
Clava aguijones al rival dos veces. Puede envenenar.
Cắm ngòi vào đối thủ hai lần. Có thể gây nhiễm độc.
Oprime al enemigo de cuatro a cinco turnos, durante los cuales no podrá huir.
Ép kẻ thù từ bốn đến năm lượt, trong thời gian đó không thể chạy trốn.
El usuario llama a sus amigos para que formen un escudo viviente. Sube la Defensa y la Def. Esp.
Người dùng gọi bạn bè tạo thành lá chắn sống. Tăng Phòng Thủ và Đặc Phòng.
El usuario llama a sus amigos para que lo curen. Recupera hasta la mitad de los PS máximos.
Người dùng gọi bạn bè chữa lành. Hồi đến một nửa HP tối đa.
Si el objetivo usa un movimiento de tipo Fuego en ese turno, el polvo explota y le inflige daño.
Nếu mục tiêu dùng chiêu hệ Lửa trong lượt đó, bụi phát nổ và gây sát thương.
Danza mística que sube el Ataque Especial, la Defensa Especial y la Velocidad.
Điệu nhảy huyền bí tăng Đặc Tấn, Đặc Phòng và Tốc Độ.
Usa un polvo que irrita y centra en el usuario la atención y los ataques de los rivales.
Dùng bụi gây kích thích và tập trung sự chú ý và đòn tấn công của đối thủ vào người dùng.
Enreda al objetivo para evitar que abandone la batalla.
Quấn mục tiêu để ngăn nó rời chiến đấu.
Coloca una red pegajosa en el bando rival que baja la Velocidad de cualquier Pokémon que entre.
Đặt lưới dính ở phía đối thủ làm giảm Tốc Độ của bất kỳ Pokémon nào vào.
Lanza seda al objetivo y reduce su Velocidad.
Tung tơ vào mục tiêu và giảm Tốc Độ của nó.
Se concentra en una ráfaga de luz que sube muchísimo el Ataque Especial.
Tập trung vào luồng sáng tăng mạnh Đặc Tấn.
Ataca ignorando efectos de movimientos como Protección. Baja la Defensa del usuario.
Tấn công bỏ qua hiệu ứng các chiêu như Protect. Giảm Phòng Thủ người dùng.
El usuario emplea el Ataque del objetivo para golpear.
Người dùng dùng Tấn Công của mục tiêu để đánh.
El usuario transforma su ira en un aura de fuego para atacar. Puede amedrentar al objetivo.
Người dùng chuyển hóa cơn giận thành hào quang lửa để tấn công. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Gira y golpea al oponente, ignorando los cambios en las características del objetivo.
Xoay và đánh đối thủ, bỏ qua các thay đổi chỉ số của mục tiêu.
Ataca al objetivo con una onda siniestra. Puede bajar su Precisión.
Tấn công mục tiêu bằng sóng tối tăm. Có thể giảm Độ Chính Xác của nó.
Tritura con afilados colmillos y puede bajar la Defensa del objetivo.
Nghiền nát bằng nanh sắc và có thể giảm Phòng Thủ mục tiêu.
Libera una horrible aura llena de malos pensamientos y puede amedrentar al objetivo.
Giải phóng hào quang khủng khiếp đầy suy nghĩ xấu và có thể làm mục tiêu run sợ.
El usuario finge hacer una reverencia y ensarta al objetivo con su cabello alborotado. No falla.
Người dùng giả vờ cúi chào và xuyên mục tiêu bằng mái tóc rối. Không thể trượt.
Prohibe al objetivo y al usuario abandonar el combate hasta que uno de los dos se debilite.
Cấm mục tiêu và người dùng rời chiến đấu cho đến khi một trong hai ngã ngựa.
Inflige al rival un dolor tan abrumador que le impide utilizar durante dos turnos ataques sonoros.
Gây cho đối thủ cơn đau áp đảo ngăn dùng chiêu âm thanh trong hai lượt.
Golpe devastador que requiere un absoluto dominio de las artes siniestras. Siempre es crítico.
Đòn tàn phá đòi hỏi làm chủ hoàn toàn nghệ thuật tối tăm. Luôn là đòn chí mạng.
Si el usuario ha sufrido una reducción de características en ese turno duplica la potencia.
Nếu người dùng bị giảm chỉ số trong lượt đó, sức mạnh tăng gấp đôi.
Ataca al objetivo a la primera oportunidad. Suele ser crítico.
Tấn công mục tiêu ngay cơ hội đầu tiên. Thường là đòn chí mạng.
Permite atacar primero. Falla si el objetivo no está preparando ningún ataque.
Cho phép tấn công trước. Thất bại nếu mục tiêu không đang chuẩn bị đòn tấn công nào.
Impide al objetivo usar el objeto que lleva durante el combate.
Ngăn mục tiêu dùng vật phẩm đang mang trong chiến đấu.
Si el objetivo ya ha sufrido daño en ese turno, la fuerza del ataque se duplica.
Nếu mục tiêu đã nhận sát thương trong lượt đó, sức mạnh đòn tấn công tăng gấp đôi.
Un voraz bocado que puede amedrentar al objetivo.
Một cú cắn tham lam có thể làm mục tiêu run sợ.
Hace pivotar su cuerpo para infligir daño a todos sus rivales.
Xoay người để gây sát thương cho tất cả đối thủ.
Engaña al objetivo para acercarse y dar un puñetazo que no falla.
Lừa mục tiêu để đến gần và tung cú đấm không thể trượt.
Ataca y le quita al objetivo su objeto. Si el agresor lleva un objeto, no robará el del objetivo.
Tấn công và lấy vật phẩm của mục tiêu. Nếu kẻ tấn công đang mang vật phẩm, không đánh cắp.
Ataca lanzando un chillido insoportable que baja el Ataque Especial de los objetivos.
Tấn công bằng tiếng kêu không thể chịu được làm giảm Đặc Tấn của các mục tiêu.
El usuario contraataca con el doble de fuerza si el objetivo usa un movimiento antes.
Người dùng phản công với gấp đôi sức mạnh nếu mục tiêu dùng chiêu trước.
Hace el doble de daño al objetivo que pide el relevo.
Gây gấp đôi sát thương cho mục tiêu đang yêu cầu đổi Pokémon.
Ataque de todo el equipo Pokémon. Cuantos más haya, más veces ataca.
Đòn tấn công của toàn đội Pokémon. Càng nhiều Pokémon, càng nhiều lần tấn công.
Lanza contra el objetivo su objeto. La fuerza del ataque y su efecto varían según el objeto.
Tung vật phẩm đang mang vào mục tiêu. Sức mạnh và hiệu ứng thay đổi theo vật phẩm.
Cuanto más hayan subido las características del usuario, mayor será el daño.
Chỉ số người dùng tăng càng nhiều, sát thương càng lớn.
La fuerza del ataque aumenta cuanto más se ha fortalecido el rival con cambios de características.
Sức mạnh đòn tấn công tăng theo mức độ đối thủ tăng chỉ số.
El objetivo es enviado a un mundo de tinieblas que lo hace dormir.
Mục tiêu bị gửi đến thế giới tối tăm khiến nó ngủ.
Impide al objetivo usar el objeto que lleva. Su Entrenador tampoco puede usar objetos sobre él.
Ngăn mục tiêu dùng vật phẩm đang mang. Huấn Luyện Viên cũng không thể dùng vật phẩm lên nó.
Lágrimas de cocodrilo que bajan mucho la Defensa Especial del objetivo.
Nước mắt cá sấu làm giảm mạnh Đặc Phòng mục tiêu.
Halaga al objetivo y lo confunde, pero también sube su Ataque Especial.
Tâng bốc mục tiêu và gây hỗn loạn, nhưng cũng tăng Đặc Tấn của nó.
El usuario se afila las garras para aumentar su Ataque y Precisión.
Người dùng mài móng vuốt để tăng Tấn Công và Độ Chính Xác.
El usuario se debilita, pero baja mucho tanto el Ataque como el Ataque Especial del objetivo.
Người dùng suy yếu, nhưng giảm mạnh cả Tấn Công lẫn Đặc Tấn của mục tiêu.
Estimula su cerebro pensando en cosas malas. Aumenta considerablemente el Ataque Especial.
Kích thích não bằng cách nghĩ đến những điều xấu. Tăng đáng kể Đặc Tấn.
Frena cualquier ataque y baja mucho la defensa si recibe un golpe de contacto. Si se usa mucho falla.
Chặn bất kỳ đòn tấn công nào và giảm mạnh phòng thủ nếu nhận đòn tiếp xúc. Dùng nhiều sẽ thất bại.
Baja el Ataque y el Ataque Especial del rival y se cambia por otro Pokémon de su equipo.
Giảm Tấn Công và Đặc Tấn của đối thủ rồi đổi bằng Pokémon khác trong đội.
El usuario intimida a su objetivo logrando que su movimiento sea el último del turno.
Người dùng uy hiếp mục tiêu làm cho chiêu của nó là chiêu cuối cùng trong lượt.
Roba el efecto de movimientos de curación o de cambio de características de un combatiente.
Đánh cắp hiệu ứng của các chiêu hồi phục hoặc thay đổi chỉ số của một chiến binh.
Intercambia con el objetivo los objetos que llevan tan rápido que es imposible verlo a simple vista.
Hoán đổi vật phẩm đang mang với mục tiêu nhanh đến mức không thể thấy bằng mắt thường.
Enfurece al objetivo para que solo use movimientos de ataque durante tres turnos.
Làm tức giận mục tiêu để nó chỉ dùng chiêu tấn công trong ba lượt.
Invierte por completo los cambios en las características del Pokémon objetivo.
Đảo ngược hoàn toàn các thay đổi chỉ số của Pokémon mục tiêu.
Atormenta y enfurece al objetivo, que no puede usar dos veces seguidas el mismo movimiento.
Hành hạ và làm tức giận mục tiêu, không thể dùng cùng một chiêu liên tiếp hai lần.
Ataque más poderoso de Eternatus en su forma original. No se podrá mover en el siguiente turno.
Đòn mạnh nhất của Eternatus ở hình dạng gốc. Không thể di chuyển ở lượt tiếp theo.
Ataca con su fuerza vital. Cuanto menos vida tenga el usuario, menos daño hará.
Tấn công bằng sức sống của mình. Người dùng càng ít HP, gây càng ít sát thương.
Ataca usando tal energía que el tiempo se distorsiona. El usuario descansa el siguiente turno.
Tấn công bằng năng lượng đến mức thời gian bị bóp méo. Người dùng nghỉ ngơi lượt tiếp theo.
Hace que grandes cometas caigan del cielo. Baja mucho el Ataque Especial de quien lo usa.
Làm những sao chổi lớn rơi xuống từ bầu trời. Giảm mạnh Đặc Tấn của người dùng.
Ataca de dos a tres turnos y acaba confundiendo al agresor.
Tấn công từ hai đến ba lượt và cuối cùng gây hỗn loạn cho kẻ tấn công.
Frota las escamas de su cuerpo para crear un fuerte sonido, a costa de reducir su Defensa.
Cọ vảy cơ thể để tạo ra âm thanh mạnh, đổi lấy việc giảm Phòng Thủ.
Inflige daño al rival, y si este ya ha hecho uso de algún movimiento, pierde su habilidad.
Gây sát thương cho đối thủ, và nếu đối thủ đã dùng chiêu nào, mất ability của nó.
Ataca de forma brutal mientras intimida al objetivo. También puede amedrentarlo.
Tấn công một cách tàn bạo trong khi uy hiếp mục tiêu. Cũng có thể làm run sợ.
El usuario lanza un poderoso rayo de energía de su núcleo.
Người dùng tung tia năng lượng mạnh từ nhân của mình.
Desgarra al objetivo y el espacio a su alrededor. Suele ser crítico.
Xé toạc mục tiêu và không gian xung quanh nó. Thường là đòn chí mạng.
Usa el cuerpo como un martillo para abalanzarse sobre su rival y causarle daño.
Dùng cơ thể như búa để lao vào đối thủ và gây sát thương.
Abre mucho la boca y libera una onda de choque que ataca al objetivo.
Mở to miệng và tung ra sóng xung kích tấn công mục tiêu.
Araña al objetivo con garras afiladas.
Cào mục tiêu bằng móng vuốt sắc.
Azota con ímpetu con su cola al Pokémon enemigo. Esto hace que baje el Ataque del objetivo.
Quật mạnh đuôi vào Pokémon kẻ thù. Làm giảm Tấn Công mục tiêu.
Poderosa ráfaga de aliento que golpea al objetivo y puede paralizarlo.
Luồng hơi thở mạnh đánh mục tiêu và có thể làm tê liệt.
Ataca al objetivo y lo obliga a cambiarse por otro Pokémon. Si es uno salvaje, acaba el combate.
Tấn công mục tiêu và buộc nó đổi bằng Pokémon khác. Nếu là hoang dã, kết thúc chiến đấu.
El usuario ataca dos veces usando Dreepy. Si hay dos enemigos, golpea una vez a cada uno.
Người dùng tấn công hai lần dùng Dreepy. Nếu có hai kẻ thù, đánh mỗi con một lần.
Golpea dos veces seguidas con la cola u otras partes de su cuerpo.
Đánh liên tiếp hai lần bằng đuôi hoặc các phần khác của cơ thể.
Crea un violento tornado para hacer trizas al rival. Puede amedrentarlo.
Tạo ra lốc xoáy dữ dội để xé tan đối thủ. Có thể làm run sợ.
Lanza escamas de dos a cinco veces. Sube la Velocidad del usuario pero reduce su Defensa.
Tung vảy từ hai đến năm lần. Tăng Tốc Độ người dùng nhưng giảm Phòng Thủ.
Ráfaga de furiosas ondas de choque que quitan 40 PS.
Loạt sóng xung kích dữ dội trừ 40 HP.
El usuario aumenta todas sus características a cambio de sus PS.
Người dùng tăng tất cả chỉ số đổi lấy HP.
Danza mística que sube el Ataque y la Velocidad.
Điệu nhảy huyền bí tăng Tấn Công và Tốc Độ.
Ataca envolviéndose de una gran carga eléctrica y embistiendo al objetivo con ella. Puede paralizar.
Tấn công bằng cách bao quanh bằng điện tích lớn và lao vào mục tiêu. Có thể gây tê liệt.
Placaje de alto riesgo que hiere también al atacante.
Đòn lao người rủi ro cao cũng gây thương tích cho kẻ tấn công.
Dispara una descarga eléctrica que causa daño y parálisis.
Bắn tia điện gây sát thương và tê liệt.
Ataca y sube su Velocidad del usuario. Cambia de tipo dependiendo de la forma del usuario.
Tấn công và tăng Tốc Độ người dùng. Thay đổi hệ tùy theo hình dạng người dùng.
Un poderoso rayo que daña al objetivo y puede paralizarlo.
Tia sét mạnh gây sát thương mục tiêu và có thể làm tê liệt.
Enorme descarga eléctrica. Aumenta su potencia si es influenciada por una gigantesca llamarada.
Tia điện khổng lồ. Tăng sức mạnh nếu bị ảnh hưởng bởi ngọn lửa khổng lồ.
Ataca con los puños. Convierte los movimientos de tipo Normal en tipo Eléctrico.
Tấn công bằng nắm đấm. Chuyển các chiêu hệ Thường thành hệ Điện.
Potente ataque eléctrico que puede paralizar al objetivo.
Đòn điện mạnh có thể làm tê liệt mục tiêu.
Carga eléctrica muy potente que también hiere ligeramente a quien la usa.
Tia điện rất mạnh cũng gây thương tích nhẹ cho người dùng.
Ataca con su pico electrificado. Si el usuario ataca antes que el objetivo, duplica la potencia.
Tấn công bằng mỏ tích điện. Nếu người dùng tấn công trước mục tiêu, sức mạnh tăng gấp đôi.
Una deslumbradora onda eléctrica afecta a los demás Pokémon del combate. Puede paralizar.
Sóng điện chói lòa ảnh hưởng đến tất cả Pokémon khác trong chiến đấu. Có thể gây tê liệt.
El usuario rasguea su cuerpo para generar enormes vibraciones con las que ataca al objetivo.
Người dùng cào cơ thể để tạo ra rung động khổng lồ tấn công mục tiêu.
El usuario atrapa al rival en una caja eléctrica que dura entre cuatro y cinco turnos.
Người dùng bẫy đối thủ trong hộp điện kéo dài từ bốn đến năm lượt.
El usuario se lanza contra el objetivo y le suelta una potente descarga que puede amedrentarlo.
Người dùng lao vào mục tiêu và tung tia điện mạnh có thể làm run sợ.
Puñetazo eléctrico. Puede paralizar.
Cú đấm điện. Có thể gây tê liệt.
La potencia del movimiento se duplica si el rival se ve afectado por un campo eléctrico.
Sức mạnh chiêu tăng gấp đôi nếu đối thủ bị ảnh hưởng bởi Electric Terrain.
Inflige daño a los Pokémon a su alrededor, absorbiendo la mitad del daño producido.
Gây sát thương cho Pokémon xung quanh, hấp thụ một nửa sát thương gây ra.
Ataque eléctrico que puede llegar a paralizar.
Đòn điện có thể gây tê liệt.
Muerde con colmillos electrificados. Puede hacer que el rival se amedrente o paralice.
Cắn bằng nanh tích điện. Có thể làm đối thủ run sợ hoặc tê liệt.
Ataque eléctrico muy rápido e ineludible.
Đòn điện rất nhanh và không thể tránh được.
Atrapa y ataca a los objetivos con una telaraña eléctrica. También reduce su Velocidad.
Bẫy và tấn công mục tiêu bằng mạng nhện điện. Cũng giảm Tốc Độ.
Lanza un rayo eléctrico contra el rival. Puede subir el Ataque Especial de quien lo usa.
Tung tia điện vào đối thủ. Có thể tăng Đặc Tấn của người dùng.
Ataque eléctrico que puede paralizar al objetivo.
Đòn điện có thể làm tê liệt mục tiêu.
Frota sus mofletes cargados de electricidad contra el Pokémon objetivo y consigue paralizarlo.
Cọ má tích điện vào Pokémon mục tiêu và làm nó tê liệt.
Lanza una bola eléctrica. Cuanto mayor es la Velocidad del usuario, mayor será el daño causado.
Tung quả cầu điện. Tốc Độ người dùng càng cao, sát thương càng lớn.
Recarga energía para potenciar el siguiente movimiento Eléctrico. Sube la Defensa Especial.
Nạp lại năng lượng để tăng cường chiêu Điện tiếp theo. Tăng Đặc Phòng.
Irradia unas raras ondas que disminuyen mucho el Ataque Especial del objetivo.
Tỏa ra những sóng lạ làm giảm mạnh Đặc Tấn mục tiêu.
Durante cinco turnos crea un campo eléctrico que impide dormirse a los Pokémon en el suelo.
Trong năm lượt tạo ra Electric Terrain ngăn Pokémon trên mặt đất ngủ.
Si el Pokémon objetivo queda electrificado antes de usar un movimiento, este será de tipo Eléctrico.
Nếu Pokémon mục tiêu bị tích điện trước khi dùng chiêu, chiêu đó sẽ là hệ Điện.
Disemina partículas con carga que convierten los movimientos de tipo Normal en tipo Eléctrico.
Tán ra các hạt có điện tích chuyển các chiêu hệ Thường thành hệ Điện.
Levita gracias a un campo magnético generado por electricidad durante cinco turnos.
Lơ lửng nhờ trường từ được tạo ra bởi điện trong năm lượt.
Aumentar la Defensa y la Defensa Especial de los aliados con las habilidades Más y Menos.
Tăng Phòng Thủ và Đặc Phòng của đồng minh với các ability Plus và Minus.
Una ligera descarga que paraliza al objetivo si lo alcanza.
Tia điện nhẹ làm tê liệt mục tiêu nếu đánh trúng.
Emplea el poder de la Flor Eterna para lanzar un potente rayo de luz, pero sufre bastante daño.
Dùng sức mạnh của Bông Hoa Vĩnh Cửu để tung tia sáng mạnh, nhưng nhận khá nhiều sát thương.
El usuario emite un potente rayo, pero su Ataque Especial se reduce mucho.
Người dùng tung tia mạnh, nhưng Đặc Tấn giảm mạnh.
Bruma misteriosa con prioridad alta en campo de niebla.
Sương mù bí ẩn với ưu tiên cao trong Misty Terrain.
Invoca el poder de la luna para atacar. Puede disminuir el Ataque Especial del objetivo.
Triệu hồi sức mạnh mặt trăng để tấn công. Có thể giảm Đặc Tấn mục tiêu.
Hace cucamonas al objetivo y lo ataca. Puede disminuir el Ataque del objetivo.
Làm mục tiêu cưng nựng rồi tấn công. Có thể giảm Tấn Công mục tiêu.
El usuario ataca al enemigo emitiendo vapor. Puede dejar confuso al objetivo.
Người dùng tấn công kẻ thù bằng cách tỏa hơi nước. Có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
Inflige daño a los oponentes con una potente luz.
Gây sát thương cho đối thủ bằng ánh sáng mạnh.
Ataca al objetivo con tal ímpetu que acaba minando su moral y reduce su Ataque Especial.
Tấn công mục tiêu với tốc độ lớn đến mức làm suy sụp tinh thần và giảm Đặc Tấn.
Absorbe PS del objetivo con un beso y restaura sus PS.
Hút HP mục tiêu bằng nụ hôn và hồi HP người dùng.
Obnubila a los oponentes con su voz y les provoca daños emocionales. Siempre acierta.
Làm mờ trí óc đối thủ bằng giọng nói và gây tổn thương cảm xúc. Luôn trúng.
El Pokémon que lo usa desata un vendaval feérico que arremete contra el objetivo.
Pokémon dùng chiêu tung ra cơn lốc hệ Tiên tấn công mục tiêu.
Golpea al objetivo con la furia de la naturaleza y reduce sus PS a la mitad.
Đánh mục tiêu bằng sức mạnh thiên nhiên và giảm HP của nó xuống một nửa.
Consigue aumentar la Defensa Especial de un Pokémon de su equipo con una fragancia misteriosa.
Tăng Đặc Phòng của một Pokémon trong đội bằng hương thơm bí ẩn.
Lanza una mirada al Pokémon objetivo, reduciendo su Ataque. Siempre va primero.
Nhìn chằm chằm vào Pokémon mục tiêu, giảm Tấn Công của nó. Luôn đi trước.
Engatusa al objetivo y reduce bastante su Ataque.
Dụ dỗ mục tiêu và giảm đáng kể Tấn Công của nó.
Se protege a sí mismo y a sus aliados de ataques de estado, pero no de otro tipo de ataques.
Bảo vệ bản thân và đồng minh khỏi đòn trạng thái, nhưng không khỏi các loại đòn khác.
El usuario aumenta el Ataque y el Ataque Especial del objetivo decorándolo.
Người dùng tăng Tấn Công và Đặc Tấn của mục tiêu bằng cách trang trí nó.
Consigue que ningún Pokémon pueda huir en el siguiente turno echando un cerrojo.
Làm cho không Pokémon nào có thể chạy trốn ở lượt tiếp theo bằng cách khóa lại.
Restaura la mitad de los PS máximos del objetivo. Cura más con campo de hierba.
Hồi một nửa HP tối đa của mục tiêu. Chữa lành nhiều hơn trong Grassy Terrain.
Aumenta la Defensa de los Pokémon de tipo Planta en combate usando unos misteriosos poderes.
Tăng Phòng Thủ của Pokémon hệ Cỏ trong chiến đấu bằng những sức mạnh bí ẩn.
Concentra energía un turno, y en el segundo aumenta mucho su At. Esp., Def. Esp. y Velocidad.
Tập trung năng lượng một lượt, và ở lượt thứ hai tăng mạnh Đặc Tấn, Đặc Phòng và Tốc Độ.
Cubre de niebla el terreno cinco turnos. Los Pokémon en el suelo no reciben cambios de estado.
Phủ sương mù lên sân trong năm lượt. Pokémon trên mặt đất không nhận thay đổi trạng thái.
Restaura PS del usuario. La cantidad varía según el tiempo que haga.
Hồi HP người dùng. Lượng hồi thay đổi theo thời tiết.
Da un beso con tal dulzura que causa confusión.
Hôn ngọt ngào đến mức gây hỗn loạn.
Se concentra para dar un puñetazo. Falla si se sufre un golpe antes de su uso.
Tập trung để tung cú đấm. Thất bại nếu bị đánh trước khi dùng.
El usuario arremete con su puerro. El usuario no se podrá mover en el siguiente turno.
Người dùng lao vào bằng cây tỏi tây. Người dùng không thể di chuyển ở lượt tiếp theo.
Salta muy alto y lanza una patada. Si falla, dañará al usuario.
Nhảy rất cao và tung đòn đá. Nếu thất bại, gây thương tích cho người dùng.
Lucha abiertamente contra el rival. Reduce la Defensa y la Defensa Especial del usuario.
Chiến đấu trực diện với đối thủ. Giảm Phòng Thủ và Đặc Phòng người dùng.
Agudiza la concentración mental y libera su poder. Puede disminuir la Def. Esp. del rival.
Mài giũa tập trung tinh thần và giải phóng sức mạnh. Có thể giảm Đặc Phòng đối thủ.
Ataque de gran potencia, pero que reduce el Ataque y la Defensa del agresor.
Đòn tấn công mạnh, nhưng giảm Tấn Công và Phòng Thủ người tấn công.
Corte doble que suele propinar un golpe crítico.
Cú chém đôi thường là đòn chí mạng.
Puñetazo con toda la fuerza concentrada. Causa confusión si atina.
Cú đấm với toàn bộ sức mạnh tập trung. Gây hỗn loạn nếu đánh trúng.
Se lanza sobre su oponente. Este movimiento es de tipo Lucha y tipo Volador al mismo tiempo.
Lao vào đối thủ. Chiêu này vừa hệ Chiến vừa hệ Bay cùng lúc.
Gira con fuerza el puño y da un gran golpe. No obstante, baja la Velocidad del usuario.
Xoay mạnh nắm đấm và tung đòn lớn. Tuy nhiên, giảm Tốc Độ người dùng.
Da un salto y pega una patada. Si falla, dañará al usuario.
Nhảy lên và tung đòn đá. Nếu thất bại, gây thương tích cho người dùng.
El usuario ataca con una espada, ignorando cualquier cambio en las características del objetivo.
Người dùng tấn công bằng kiếm, bỏ qua bất kỳ thay đổi chỉ số nào của mục tiêu.
El usuario arremete contra el rival con una poderosa patada que siempre baja la Defensa.
Người dùng lao vào đối thủ bằng đòn đá mạnh luôn giảm Phòng Thủ.
Ensarta al objetivo con un sable, hiriéndolo con su místico poder.
Xuyên mục tiêu bằng kiếm, gây thương tích bằng sức mạnh huyền bí.
Gancho ascendente de gran ímpetu.
Móc tay đi lên với tốc độ lớn.
Libera una descarga de la fuerza del aura desde su interior. Es infalible.
Giải phóng tia sức mạnh hào quang từ bên trong. Không thể trượt.
El usuario embistie al objetivo. Cuanto más alta sea la Defensa del usuario, más daño inflingirá.
Người dùng lao vào mục tiêu. Phòng Thủ người dùng càng cao, gây càng nhiều sát thương.
Tira al objetivo al suelo. También hiere al agresor.
Ném mục tiêu xuống đất. Cũng gây thương tích cho kẻ tấn công.
Potente ataque que también es capaz de destruir barreras como pantalla de luz y reflejo.
Đòn mạnh cũng có thể phá hủy rào chắn như Light Screen và Reflect.
Un golpe que drena energía. El Pokémon recupera la mitad de los PS arrebatados al objetivo.
Một đòn hút năng lượng. Pokémon hồi phục một nửa HP đã hút từ mục tiêu.
El usuario ataca el último, pero no falla.
Người dùng tấn công cuối cùng, nhưng không thể trượt.
Inflige gran daño a objetivos dormidos. Sin embargo, los bofetones también los despiertan.
Gây sát thương lớn cho mục tiêu đang ngủ. Tuy nhiên, những cái tát cũng đánh thức chúng.
Un veloz ataque a los pies que reduce la Velocidad del objetivo.
Đòn tấn công nhanh vào chân làm giảm Tốc Độ mục tiêu.
Lanza por los aires al objetivo y hace que salga otro Pokémon. Si es uno salvaje, acaba el combate.
Tung mục tiêu lên không và làm Pokémon khác xuất hiện. Nếu là hoang dã, kết thúc chiến đấu.
Ataca al objetivo con una onda de choque y puede llegar a paralizarlo.
Tấn công mục tiêu bằng sóng xung kích và có thể làm tê liệt.
Ataque que produce el doble de daño si el usuario es herido en el mismo turno.
Đòn gây gấp đôi sát thương nếu người dùng bị thương tích trong cùng lượt.
Una patada rápida y circular. También puede amedrentar al objetivo.
Đòn đá nhanh và tròn. Cũng có thể làm mục tiêu run sợ.
Lanza un golpe fulminante. Siempre resulta en un golpe crítico.
Tung đòn chói lòa. Luôn là đòn chí mạng.
Da un golpe cortante. Suele ser crítico.
Tung đòn chém. Thường là đòn chí mạng.
Puñetazo que se da rápido para golpear primero.
Cú đấm nhanh để đánh trước.
Cada vez que golpea se endurecen sus puños. Si acierta, el Ataque del usuario aumenta.
Mỗi lần đánh trúng, nắm đấm cứng lại. Nếu đánh trúng, Tấn Công người dùng tăng.
Ataca con puñetazos que pueden romper rocas. Puede bajar la Defensa del objetivo.
Tấn công bằng những cú đấm có thể phá vỡ đá. Có thể giảm Phòng Thủ mục tiêu.
Gira los puños y libera una onda de vacío contra el objetivo. Este movimiento siempre va primero.
Xoay nắm đấm và tung sóng chân không vào mục tiêu. Chiêu này luôn đi trước.
Una patada doble. Golpea dos veces.
Đá đôi. Đánh hai lần.
Empujones directos que golpean de dos a cinco veces seguidas.
Đẩy thẳng đánh từ hai đến năm lần liên tiếp.
Patea hasta tres veces seguidas y cada vez más fuerte.
Đá liên tiếp tối đa ba lần, mỗi lần mạnh hơn.
Devuelve un golpe físico por duplicado.
Trả lại đòn vật lý với sức mạnh gấp đôi.
El usuario se sacrifica causándole un daño al objetivo equivalente a sus propios PS perdidos.
Người dùng hy sinh gây sát thương cho mục tiêu tương đương HP đã mất của chính mình.
Patada baja. Cuanto más pesa el objetivo, más daño causa.
Đá thấp. Mục tiêu càng nặng, gây càng nhiều sát thương.
Ataque desesperado que causa más daño cuantos menos PS tenga el usuario.
Đòn tuyệt vọng gây nhiều sát thương hơn khi người dùng càng ít HP.
La gravedad derriba al objetivo. Se restarán tantos PS como nivel tenga el agresor.
Trọng lực quật ngã mục tiêu. HP bị trừ bằng cấp độ của kẻ tấn công.
Robustece el cuerpo para subir el Ataque y la Defensa.
Củng cố cơ thể để tăng Tấn Công và Phòng Thủ.
El usuario imparte indicaciones precisas a sus aliados, que ven aumentados su Ataque y su Defensa.
Người dùng đưa ra chỉ dẫn chính xác cho đồng minh, tăng Tấn Công và Phòng Thủ của họ.
Frena los ataques, pero puede fallar si se usa repetidamente.
Chặn các đòn tấn công, nhưng có thể thất bại nếu dùng liên tục.
El usuario usa un tatami para escudarse de los movimientos enemigos. Protege también a los aliados. No funciona contra ataques de estado.
Người dùng dùng tatami làm khiên chống các chiêu kẻ thù. Cũng bảo vệ đồng minh. Không hiệu quả với đòn trạng thái.
El usuario aumenta todas sus características, pero no puede huir ni ser cambiado por otro.
Người dùng tăng tất cả chỉ số, nhưng không thể chạy trốn hoặc bị đổi bằng Pokémon khác.
Retiene al objetivo para impedir su huida, a la vez que reduce su Defensa y Defensa Especial cada turno.
Giữ mục tiêu ngăn chạy trốn, đồng thời giảm Phòng Thủ và Đặc Phòng mỗi lượt.
Protege a el equipo de ataques con prioridad. Puede fallar si se utiliza repetidamente.
Bảo vệ đội khỏi các đòn ưu tiên. Có thể thất bại nếu dùng liên tục.
Golpea con una V de llamas. Baja la Defensa, la Def. Esp. y la Velocidad del usuario.
Đánh bằng chữ V lửa. Giảm Phòng Thủ, Đặc Phòng và Tốc Độ người dùng.
Explosión de fuego. El atacante debe descansar el siguiente turno.
Vụ nổ lửa. Người tấn công phải nghỉ ngơi lượt tiếp theo.
Furia explosiva. Cuanto menor sea el número de PS del usuario, menos daño hará el ataque.
Cơn thịnh nộ nổ tung. Người dùng càng ít HP, đòn gây càng ít sát thương.
Hace explotar su cabeza para atacar a todos a su alrededor, aunque también se hiere a sí mismo.
Làm đầu nổ tung để tấn công tất cả xung quanh, dù cũng gây thương tích cho bản thân.
Si le alcanza un ataque físico, la trampa del caparazón estalla y el atacante sufre daño.
Nếu bị đòn vật lý, bẫy mai nổ tung và kẻ tấn công nhận sát thương.
Ataca con una bella pero potente llama azul que rodea al objetivo. Puede quemarlo.
Tấn công bằng ngọn lửa xanh đẹp nhưng mạnh bao quanh mục tiêu. Có thể gây bỏng.
Usa hasta el último resquicio de llamas de su cuerpo para atacar, pero pierde el tipo Fuego.
Dùng đến tia lửa cuối cùng trong cơ thể để tấn công, nhưng mất hệ Lửa.
Ataque en toda regla que baja mucho el Ataque Especial de quien lo usa.
Đòn tấn công toàn diện làm giảm mạnh Đặc Tấn người dùng.
El Pokémon se cubre de llamas y carga contra el objetivo, aunque él también recibe daños.
Pokémon bao quanh bằng lửa và lao vào mục tiêu, dù cũng nhận sát thương.
Prende una pequeña piedra para crear una bola de fuego con la que ataca. Puede causar quemaduras.
Châm một viên đá nhỏ để tạo ra quả cầu lửa tấn công. Có thể gây bỏng.
Llama intensa que lo chamusca y puede causar quemaduras.
Ngọn lửa mãnh liệt thiêu đốt và có thể gây bỏng.
Llamarada gigantesca. Aumenta su potencia si es influenciada por una gran energía eléctrica.
Ngọn lửa khổng lồ. Tăng sức mạnh nếu bị ảnh hưởng bởi năng lượng điện lớn.
Ataca con una gran ráfaga de fuego que causa quemaduras.
Tấn công bằng luồng lửa lớn gây bỏng.
El rival queda atrapado en una tormenta de fuego que dura de dos a cinco turnos.
Đối thủ bị bẫy trong bão lửa kéo dài từ hai đến năm lượt.
Fuego místico de gran intensidad que puede causar quemaduras.
Lửa huyền bí cường độ lớn có thể gây bỏng.
Un infierno de llamas daña a los Pokémon de alrededor en combate. Puede quemar.
Địa ngục lửa gây sát thương cho Pokémon xung quanh trong chiến đấu. Có thể gây bỏng.
Provoca un viento abrasador que puede quemar al objetivo.
Gây ra gió bỏng rát có thể đốt cháy mục tiêu.
Ataca con una gran ráfaga de fuego que puede causar quemaduras.
Tấn công bằng luồng lửa lớn có thể gây bỏng.
Patada que suele ser un golpe crítico y puede causar quemaduras.
Đòn đá thường là chí mạng và có thể gây bỏng.
El Pokémon golpea envuelto en llamas. Puede aumentar el Ataque Especial de quien lo usa.
Pokémon đánh khi bao quanh bằng lửa. Có thể tăng Đặc Tấn người dùng.
Golpea al oponente con un látigo incandescente y reduce su Defensa.
Đánh đối thủ bằng roi đỏ rực và giảm Phòng Thủ của nó.
Ataca con columnas de fuego. Combinado con un Voto Planta crea un mar de llamas y aumenta su potencia.
Tấn công bằng cột lửa. Kết hợp với Grass Pledge tạo ra biển lửa và tăng sức mạnh.
Un infierno de llamas daña a los Pokémon adyacentes en combate. Puede quemar.
Địa ngục lửa gây sát thương cho Pokémon lân cận trong chiến đấu. Có thể gây bỏng.
Puñetazo ardiente. Puede quemar.
Cú đấm đang cháy. Có thể gây bỏng.
Lanza una llama a gran temperatura a su rival, la cual le baja el Ataque Especial.
Tung ngọn lửa nhiệt độ cao vào đối thủ, làm giảm Đặc Tấn của nó.
Causa quemaduras a los Pokémon cuyas características hayan aumentado en ese turno.
Gây bỏng cho Pokémon có chỉ số đã tăng trong lượt đó.
Golpea al objetivo con una llamarada que afecta a sus Pokémon adyacentes.
Đánh mục tiêu bằng tia lửa ảnh hưởng đến các Pokémon lân cận của nó.
Usa colmillos en llamas para morder. Puede hacer que el objetivo se amedrente o se queme.
Dùng nanh lửa để cắn. Có thể làm mục tiêu run sợ hoặc bị bỏng.
Ataca envuelto en fuego. Puede causar quemaduras.
Tấn công khi bao quanh bằng lửa. Có thể gây bỏng.
Llamas que golpean a los objetivos adyacentes. Si llevan Bayas, se quemarán y desaparecerán.
Ngọn lửa đánh các mục tiêu lân cận. Nếu mang Berry, chúng sẽ cháy và biến mất.
Llamas que golpean al objetivo y aumentan la Velocidad del atacante.
Ngọn lửa đánh mục tiêu và tăng Tốc Độ người tấn công.
Ataca con llamas pequeñas que pueden causar quemaduras.
Tấn công bằng ngọn lửa nhỏ có thể gây bỏng.
Un aro de fuego que atrapa al objetivo de cuatro a cinco turnos.
Vòng lửa bẫy mục tiêu từ bốn đến năm lượt.
Cuanto mayor sea su peso comparado con el del objetivo, más daño causará.
Cân nặng người dùng càng lớn so với mục tiêu, gây càng nhiều sát thương.
Intensifica el sol durante cinco turnos, lo que potencia los movimientos de tipo Fuego.
Tăng cường ánh nắng trong năm lượt, tăng sức mạnh chiêu hệ Lửa.
Siniestra llama morada que produce quemaduras.
Ngọn lửa tím tối tăm gây bỏng.
Ataque en dos turnos que suele ser crítico. Puede amedrentar al objetivo.
Đòn tấn công hai lượt thường là chí mạng. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Pliega sus alas y ataca con un vuelo rasante. El Pokémon que lo usa también resulta dañado.
Gập cánh và tấn công bằng chuyến bay sát mặt đất. Pokémon dùng chiêu cũng nhận sát thương.
Se precipita desde el cielo a mucha velocidad, pero hace que bajen la Def. y Def. Esp.
Lao xuống từ bầu trời với tốc độ lớn, nhưng làm Phòng Thủ và Đặc Phòng giảm.
Golpea al objetivo con un fuerte torbellino que envuelve al rival y puede confundirlo.
Đánh mục tiêu bằng lốc xoáy mạnh bao quanh đối thủ và có thể gây hỗn loạn.
Lanza un chorro de aire que suele dar un golpe crítico.
Tung luồng không khí thường là đòn chí mạng.
Carga el pico antes de atacar. Quema al rival si recibe un ataque físico durante la carga.
Nạp năng lượng mỏ trước khi tấn công. Gây bỏng đối thủ nếu nhận đòn vật lý trong lúc nạp.
El primer turno el Pokémon alza el vuelo, para posteriormente en el segundo atacar a su objetivo.
Lượt đầu Pokémon bay lên, sau đó lượt hai tấn công mục tiêu.
Primer turno: bota. Segundo turno: golpea. Puede paralizar.
Lượt đầu: nảy. Lượt hai: đánh. Có thể gây tê liệt.
Picotazo giratorio y perforador muy potente.
Mổ xoáy và xuyên thủng rất mạnh.
Absorbe energía del Pokémon objetivo y recupera más de la mitad del daño inflingido.
Hấp thụ năng lượng Pokémon mục tiêu và hồi phục hơn một nửa sát thương gây ra.
Ataca con una hoja de aire que incluso corta el cielo. También puede amedrentar al objetivo.
Tấn công bằng lưỡi không khí thậm chí cắt được bầu trời. Cũng có thể làm mục tiêu run sợ.
Ataca con una onda sónica compuesta por palabras que ha aprendido. Puede confundir al objetivo.
Tấn công bằng sóng âm gồm những từ đã học. Có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
El usuario lanza un ataque muy rápido e ineludible.
Người dùng tung đòn rất nhanh và không thể tránh được.
Viento cortante que azota. Suele ser un golpe crítico.
Gió cắt quất vào. Thường là đòn chí mạng.
Picotea al objetivo. Si este sostiene una Baya, la picotea también y obtiene sus efectos.
Mổ vào mục tiêu. Nếu mục tiêu đang giữ Berry, cũng mổ vào đó và nhận hiệu ứng.
1º turno: lanza al objetivo al aire. 2º: lo hace caer. En el aire no lo deja moverse.
Lượt 1: tung mục tiêu lên không. Lượt 2: làm nó rơi xuống. Trên không không cho di chuyển.
Golpea al objetivo con unas grandes alas.
Đánh mục tiêu bằng đôi cánh lớn.
Golpea ágilmente. Si el usuario no porta ningún objeto, el objetivo resulta seriamente dañado.
Đánh nhanh nhẹn. Nếu người dùng không mang vật phẩm, mục tiêu bị tổn thương nặng.
Ataca al adversario golpeándolo dos veces con las alas.
Tấn công đối thủ bằng cách đánh hai lần bằng cánh.
Crea un tornado con las alas y lo lanza contra el objetivo.
Tạo ra lốc xoáy bằng cánh và tung vào mục tiêu.
Ensarta al objetivo con un cuerno o pico punzante.
Xuyên mục tiêu bằng sừng hoặc mỏ nhọn.
Potente viento que barre el reflejo o pantalla de luz del objetivo y puede reducir su Evasión.
Gió mạnh quét sạch Reflect hoặc Light Screen của mục tiêu và có thể giảm Né Tránh.
Envuelve al objetivo con un manto de plumas para reducir mucho su Ataque.
Bao quanh mục tiêu bằng tấm áo lông vũ để giảm mạnh Tấn Công.
Contraataca con el mismo movimiento empleado por el objetivo.
Phản công bằng chính chiêu mà mục tiêu đã dùng.
Aterriza sobre la superficie para descansar. Recupera hasta la mitad del total de sus PS.
Hạ xuống mặt đất để nghỉ ngơi. Hồi phục tối đa một nửa tổng HP.
Fuerte remolino que duplica la Velocidad de los Pokémon de tu equipo durante cuatro turnos.
Lốc xoáy mạnh tăng gấp đôi Tốc Độ của Pokémon trong đội trong bốn lượt.
El usuario ataca lanzando una ráfaga de fantasmas que daña a ambos rivales.
Người dùng tấn công bằng cách tung loạt ma gây sát thương cho cả hai đối thủ.
En el primer turno, desaparece. En el segundo, golpea al objetivo aunque se esté protegiendo.
Lượt đầu biến mất. Lượt hai đánh mục tiêu dù đang bảo vệ.
El usuario ataca utilizando el objeto que lleva el rival. Si no tiene, falla.
Người dùng tấn công bằng vật phẩm mà đối thủ đang mang. Nếu không có, thất bại.
Ataca al objetivo con un rayo misterioso de energía lunar. Este movimiento ignora la habilidad del objetivo.
Tấn công mục tiêu bằng tia năng lượng mặt trăng bí ẩn. Chiêu này bỏ qua ability mục tiêu.
Desaparece en el primer turno y ataca en el segundo. Acierta aunque el objetivo se proteja.
Biến mất lượt đầu và tấn công lượt hai. Đánh trúng dù mục tiêu đang bảo vệ.
Se esconde en la sombra del objetivo y lo ataca tras robarle las mejoras en sus características.
Ẩn trong bóng của mục tiêu và tấn công sau khi đánh cắp các tăng chỉ số của nó.
Golpea al oponente con un hueso poseído por un espíritu. Puede reducir su Defensa.
Đánh đối thủ bằng chiếc xương bị linh hồn chiếm. Có thể giảm Phòng Thủ.
Lanza una bola oscura que puede bajar la Defensa Especial del objetivo.
Tung quả cầu tối có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Ataca al oponente y, al mismo tiempo, fija su sombra al terreno, impidiendo su huida.
Tấn công đối thủ và đồng thời ghim bóng vào mặt đất, ngăn chạy trốn.
Ataca con una garra afilada hecha de sombras. Suele ser crítico.
Tấn công bằng móng vuốt sắc làm từ bóng tối. Thường là đòn chí mạng.
Ataque que causa un gran daño a los objetivos que sufren problemas de estado.
Đòn gây sát thương lớn cho mục tiêu đang bị trạng thái bất lợi.
Produce un viento horripilante. Puede subir de golpe todas las características del usuario.
Tạo ra gió rùng rợn. Có thể tăng đột ngột tất cả chỉ số người dùng.
Puñetazo ineludible procedente de las sombras.
Cú đấm không thể tránh đến từ bóng tối.
Extiende su sombra y ataca al objetivo por la espalda. Este movimiento siempre va primero.
Kéo dài bóng và tấn công mục tiêu từ phía sau. Chiêu này luôn đi trước.
Impresiona tanto que puede amedrentar al objetivo.
Ấn tượng đến mức có thể làm mục tiêu run sợ.
Una lengua ataca al objetivo. Puede causar parálisis.
Chiếc lưỡi tấn công mục tiêu. Có thể gây tê liệt.
Produce un espejismo ante el objetivo, que pierde tantos PS como nivel tenga el agresor.
Tạo ra ảo ảnh trước mục tiêu, mất HP bằng cấp độ kẻ tấn công.
Rayo siniestro que confunde al objetivo.
Tia tối tăm gây hỗn loạn mục tiêu.
Un movimiento que tiene efectos distintos si el usuario es de tipo Fantasma o no.
Chiêu có hiệu ứng khác nhau tùy người dùng là hệ Ma hay không.
Si el usuario se debilita, el enemigo se debilita también.
Nếu người dùng ngã ngựa, kẻ thù cũng ngã ngựa.
Si el usuario se debilita al recibir un ataque, los PP de este último ataque serán eliminados.
Nếu người dùng ngã ngựa khi nhận đòn, PP của đòn cuối đó bị xóa.
El objetivo dormido sufre una pesadilla que le hace perder PS en cada turno.
Mục tiêu đang ngủ bị ác mộng làm mất HP mỗi lượt.
Da rienda suelta a su rencor para reducir cuatro PP del último movimiento usado por el rival.
Trút hết oán hận để giảm bốn PP của chiêu cuối mà đối thủ đã dùng.
Invita al objetivo a celebrar Halloween, volviéndolo de tipo Fantasma además de los suyos.
Mời mục tiêu ăn mừng Halloween, làm nó thêm hệ Ma bên cạnh các hệ của nó.
Golpea con una enorme planta. El atacante no puede moverse en el siguiente turno.
Đánh bằng cây khổng lồ. Người tấn công không thể di chuyển lượt tiếp theo.
Cae una lluvia de hojas afiladas. Baja mucho el Ataque Especial de quien lo usa.
Mưa lá sắc rơi xuống. Giảm mạnh Đặc Tấn người dùng.
Dedica un turno a concentrar energía en forma de cuchilla con la que ataca en el segundo turno.
Dành một lượt tập trung năng lượng dạng lưỡi dao để tấn công ở lượt thứ hai.
Lanza pétalos de dos a tres turnos y acaba confundiendo al atacante.
Tung cánh hoa từ hai đến ba lượt và cuối cùng gây hỗn loạn cho kẻ tấn công.
El usuario agita violentamente sus lianas o tentáculos para golpear al objetivo.
Người dùng vung mạnh dây leo hoặc xúc tu để đánh mục tiêu.
Una onda de choque se libera del cuerpo. Puede bajar la Defensa Especial del objetivo.
Sóng xung kích được giải phóng từ cơ thể. Có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Primer turno: absorbe luz. Segundo turno: ataca.
Lượt đầu: hấp thụ ánh sáng. Lượt hai: tấn công.
Arremete contra el rival con su robusto cuerpo. El agresor también sufre bastante daño.
Lao vào đối thủ bằng cơ thể chắc chắn. Kẻ tấn công cũng nhận khá nhiều sát thương.
Aúna fuerzas de la naturaleza y libera su ataque. Puede disminuir la Defensa Especial del objetivo.
Kết hợp sức mạnh thiên nhiên và giải phóng đòn tấn công. Có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Acuchilla con una hoja fina. Suele dar un golpe crítico.
Chém bằng lưỡi mỏng. Thường là đòn chí mạng.
El usuario desata un intenso vendaval de pétalos que daña a los Pokémon a su alrededor.
Người dùng tung ra cơn lốc cánh hoa mãnh liệt gây sát thương cho Pokémon xung quanh.
Ataca con el fluido corrosivo de una manzana ácida, y reduce la Defensa Especial.
Tấn công bằng chất lỏng ăn mòn của táo chua, và giảm Đặc Phòng.
El usuario controla un tocón mediante la percusión y al atacar reduce la Velocidad del objetivo.
Người dùng điều khiển gốc cây bằng trống và khi tấn công giảm Tốc Độ mục tiêu.
Ataca con columnas de hojas. Combinado con Voto Agua crea un pantano y aumenta su potencia.
Tấn công bằng cột lá. Kết hợp với Water Pledge tạo ra đầm lầy và tăng sức mạnh.
Causa daño dejando caer una manzana desde una gran altura. Baja la Defensa del objetivo.
Gây sát thương bằng cách thả táo từ độ cao lớn. Giảm Phòng Thủ mục tiêu.
Lanza al objetivo una descarga de semillas explosivas desde arriba.
Tung xuống mục tiêu một loạt hạt nổ từ trên cao.
Absorbe la mitad del daño producido.
Hấp thụ một nửa sát thương gây ra.
Ataca deslizándose sobre el terreno. Cuando hay campo de hierba tiene prioridad.
Tấn công bằng cách trượt trên mặt đất. Khi có Grassy Terrain thì có ưu tiên.
Lanza una patada con la fuerza del trópico que golpea al rival y reduce su Ataque.
Tung đòn đá với sức mạnh nhiệt đới đánh đối thủ và giảm Tấn Công.
Tritura con afiladas hojas y puede bajar la Precisión del objetivo.
Nghiền nát bằng lá sắc và có thể giảm Độ Chính Xác mục tiêu.
Esparce extrañas hojas que persiguen al objetivo. No se puede esquivar.
Tán ra những lá kỳ lạ đuổi theo mục tiêu. Không thể tránh được.
Pega con brazos de pinchos y puede amedrentar al objetivo.
Đánh bằng cánh tay gai và có thể làm mục tiêu run sợ.
Corta con hojas afiladas. Suele ser crítico.
Cắt bằng lá sắc. Thường là đòn chí mạng.
Azota al objetivo con ramas finas.
Quất mục tiêu bằng những cành cây mỏng.
Ataca pinchando al objetivo con una rama afilada.
Tấn công bằng cách chọc mục tiêu bằng cành cây sắc.
Ataca al oponente lanzando hojas.
Tấn công đối thủ bằng cách tung lá.
El usuario ensarta al objetivo en un cepo de cuatro a cinco turnos.
Người dùng xuyên mục tiêu vào bẫy từ bốn đến năm lượt.
Dispara rápido de dos a cinco ráfagas de semillas de manera consecutiva.
Bắn nhanh từ hai đến năm loạt hạt giống liên tiếp.
Enreda al objetivo con hierba y lo derriba. Cuanto más pesado es el objetivo, más daño inflige.
Quấn mục tiêu bằng cỏ và quật ngã. Mục tiêu càng nặng, gây càng nhiều sát thương.
Cura los problemas de estado del equipo con un suave aroma.
Chữa trạng thái bất lợi của đội bằng hương thơm nhẹ nhàng.
Cubre al Pokémon con una madeja protectora. Aumenta muchísimo la Defensa.
Bao phủ Pokémon bằng cuộn chỉ bảo vệ. Tăng rất mạnh Phòng Thủ.
Adhiere esporas al objetivo para reducir mucho su Velocidad.
Dính bào tử vào mục tiêu để giảm mạnh Tốc Độ.
Presa de la maldición del bosque, el rival pasa a ser de tipo Planta, además de los suyos.
Bị lời nguyền rừng trù, đối thủ trở thành hệ Cỏ thêm vào các hệ của nó.
Agradable melodía que adormece al objetivo.
Giai điệu dễ chịu làm mục tiêu ngủ gật.
Invoca un campo de hierba 5 turnos. Al final del turno los Pokémon en el suelo recuperan PS.
Triệu hồi Grassy Terrain 5 lượt. Vào cuối lượt các Pokémon trên mặt đất hồi HP.
Echa raíces para recuperar PS en cada turno, pero impide el relevo.
Bén rễ để hồi HP mỗi lượt, nhưng ngăn đổi Pokémon.
Restaura los PS y cura los problemas de estado del usuario y sus aliados.
Hồi HP và chữa trạng thái bất lợi của người dùng và đồng minh.
Planta semillas que absorben PS para recuperar la salud del usuario en cada turno.
Trồng hạt giống hút HP để hồi sức người dùng mỗi lượt.
Esparce polvo que duerme al objetivo.
Tán ra bụi làm mục tiêu ngủ.
Evita el ataque de su oponente y le inflige daño si ha entrado en contacto con él.
Né đòn tấn công của đối thủ và gây sát thương nếu đã tiếp xúc.
Esparce esporas que inducen al sueño.
Tán ra bào tử gây ngủ.
Baja el Ataque del rival y restaura una cantidad de PS equivalente al valor de Ataque del rival.
Giảm Tấn Công đối thủ và hồi HP tương đương giá trị Tấn Công của đối thủ.
Esparce polvo que paraliza al objetivo.
Tán ra bụi làm tê liệt mục tiêu.
Restaura PS del usuario. La cantidad varía según el clima.
Hồi HP người dùng. Lượng hồi thay đổi theo thời tiết.
Se planta una semilla en el objetivo que le causa pesar y le induce Insomnio.
Trồng một hạt giống vào mục tiêu gây buồn bã và gây Insomnia.
Manifiesta el poder latente de la tierra en forma de hojas afiladas y ataca al objetivo.
Thể hiện sức mạnh tiềm ẩn của đất dưới dạng lá sắc và tấn công mục tiêu.
Un terremoto que afecta a los Pokémon de alrededor en combate.
Trận động đất ảnh hưởng đến các Pokémon xung quanh trong chiến đấu.
Asesta un golpe devastador usando su cuerpo.
Tung đòn tàn phá bằng cơ thể.
Erupciona la tierra a los pies del rival. Puede disminuir la Defensa Especial.
Phun trào đất dưới chân đối thủ. Có thể giảm Đặc Phòng.
Acumula energía de la corteza terrestre y la concentra contra los oponentes, dañándolos.
Tích tụ năng lượng từ vỏ trái đất và tập trung chống lại đối thủ, gây sát thương.
Acierta incluso a Pokémon que estén en el aire y los hace caer al suelo.
Đánh trúng ngay cả Pokémon đang trên không và làm chúng rơi xuống mặt đất.
Ondas sísmicas que se propagan por el suelo a todos los rivales. Los alcanzados no podrán huir.
Sóng địa chấn lan qua mặt đất đến tất cả đối thủ. Những ai bị trúng không thể chạy trốn.
Primer turno: cava. Segundo turno: ataca. También sirve para salir de ciertas zonas.
Lượt đầu: đào. Lượt hai: tấn công. Cũng dùng để thoát khỏi một số khu vực.
El usuario golpea usando su cuerpo como un taladro. Suele ser crítico.
Người dùng đánh bằng cách dùng cơ thể như máy khoan. Thường là đòn chí mạng.
Usa la frustración para atacar, duplicando la potencia si ha fallado su último movimiento.
Dùng sự thất vọng để tấn công, tăng gấp đôi sức mạnh nếu chiêu cuối thất bại.
Ataca al objetivo arrojándole arena a temperaturas muy elevadas. Puede causar quemaduras.
Tấn công mục tiêu bằng cát nhiệt độ rất cao. Có thể gây bỏng.
Aporrea con un hueso. Puede amedrentar al objetivo.
Đập bằng xương. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Ataca lanzando una compacta bola de fango. Puede bajar la Precisión del objetivo.
Tấn công bằng cách tung quả cầu bùn dày đặc. Có thể giảm Độ Chính Xác mục tiêu.
Ataca con una sacudida sísmica que afecta a los Pokémon adyacentes y baja su Velocidad.
Tấn công bằng rung động địa chấn ảnh hưởng đến Pokémon lân cận và giảm Tốc Độ.
El usuario lanza lodo al objetivo y reduce su Velocidad.
Người dùng tung bùn vào mục tiêu và giảm Tốc Độ.
Lanza un hueso a modo de bumerán que golpea dos veces.
Tung xương như boomerang đánh hai lần.
Enreda al objetivo en un remolino de arena de cuatro a cinco turnos.
Quấn mục tiêu trong cơn lốc cát từ bốn đến năm lượt.
Hueso en ristre, aporrea al objetivo de dos a cinco veces.
Cầm xương, đập mục tiêu từ hai đến năm lần.
Echa lodo en la cara para bajar la Precisión.
Ném bùn vào mặt để giảm Độ Chính Xác.
Abre una grieta en el suelo y mete al objetivo en ella. Fulmina en un golpe.
Mở vết nứt trong đất và nhét mục tiêu vào. Ngã ngựa bằng một đòn.
Sacudida sísmica de intensidad variable que afecta a los Pokémon adyacentes en combate.
Rung động địa chấn cường độ thay đổi ảnh hưởng đến Pokémon lân cận trong chiến đấu.
Se cubre de lodo y debilita los movimientos de tipo Eléctrico mientras está en combate.
Phủ bùn lên người và làm suy yếu chiêu hệ Điện trong khi chiến đấu.
Labra la tierra y consigue que aumente el Ataque y el Ataque Especial de los Pokémon Planta.
Cày đất và làm tăng Tấn Công và Đặc Tấn của Pokémon hệ Cỏ.
Arroja arena a la cara y baja la Precisión.
Ném cát vào mặt và giảm Độ Chính Xác.
Restaura la mitad de los PS máximos del usuario. Si hay tormentas de arena restaura más PS.
Hồi một nửa HP tối đa người dùng. Nếu có Sandstorm hồi nhiều HP hơn.
Esparce púas en el terreno rival. Las púas hieren a los Pokémon rivales que entran en combate.
Rải gai trên sân đối thủ. Gai gây thương tích cho Pokémon đối thủ vào chiến đấu.
Carga un bloque de hielo con electricidad en el 1º turno y ataca con él en el 2º. Puede paralizar.
Nạp điện vào khối băng ở lượt 1 và tấn công bằng nó ở lượt 2. Có thể gây tê liệt.
Ataca al objetivo en el segundo turno rodeándolo de un aire gélido. Puede causar quemaduras.
Tấn công mục tiêu ở lượt thứ hai bằng cách bao quanh không khí lạnh giá. Có thể gây bỏng.
El usuario ataca lanzando una poderosa lanza de hielo que daña a ambos rivales.
Người dùng tấn công bằng cách tung ngọn giáo băng mạnh gây sát thương cho cả hai đối thủ.
Tormenta de hielo que puede llegar a congelar.
Bão tuyết có thể gây đóng băng.
Un terrible puño golpea al contrincante, pero la Velocidad del usuario se ve reducida.
Cú đấm khủng khiếp đánh đối thủ, nhưng Tốc Độ người dùng bị giảm.
Rayo de hielo que puede llegar a congelar.
Tia băng có thể gây đóng băng.
Lanza grandes carámbanos. Puede amedrentar al objetivo.
Tung những viên băng lớn. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Puñetazo helado. Puede congelar.
Cú đấm băng. Có thể gây đóng băng.
Enfría súbitamente al objetivo e incluso puede congelarlo. Es supereficaz contra Pokémon de tipo Agua.
Làm lạnh đột ngột mục tiêu và thậm chí có thể đóng băng. Siêu hiệu quả chống Pokémon hệ Nước.
Rayo multicolor que puede reducir el Ataque.
Tia đa sắc có thể giảm Tấn Công.
Ataque con aire helado que puede bajar la Velocidad del objetivo.
Đòn không khí lạnh giá có thể giảm Tốc Độ mục tiêu.
Usa colmillos helados para morder. Puede hacer que el objetivo se amedrente o congelarlo.
Dùng nanh băng để cắn. Có thể làm mục tiêu run sợ hoặc đóng băng.
Este ataque inflige el doble de daño a un objetivo que haya golpeado al usuario en ese mismo turno.
Đòn này gây gấp đôi sát thương cho mục tiêu đã đánh người dùng trong cùng lượt.
Ataque con aire helado. Siempre resulta en un golpe crítico.
Đòn không khí lạnh giá. Luôn là đòn chí mạng.
Ataque con aire helado que baja la Velocidad del objetivo.
Đòn không khí lạnh giá giảm Tốc Độ mục tiêu.
Crea bolas de hielo y las lanza a gran velocidad. Este movimiento siempre va primero.
Tạo ra các quả cầu băng và tung chúng với tốc độ lớn. Chiêu này luôn đi trước.
Lanza nieve que puede llegar a congelar.
Tung tuyết có thể gây đóng băng.
El atacante rueda contra el objetivo durante cinco turnos, cada vez con mayor fuerza.
Kẻ tấn công lăn vào mục tiêu trong năm lượt, mỗi lần mạnh hơn.
Ataca lanzando de dos a cinco ráfagas consecutivas de carámbanos.
Tấn công bằng cách tung từ hai đến năm loạt băng liên tiếp.
Ataque de frío polar que debilita al objetivo si le alcanza.
Đòn lạnh cực địa làm ngã ngựa mục tiêu nếu đánh trúng.
Reduce el daño de los ataques físicos y especiales que ejecuta el rival durante cinco turnos. Solo puede usarse cuando está nevando.
Giảm sát thương từ đòn vật lý và đặc biệt của đối thủ trong năm lượt. Chỉ dùng được khi đang có tuyết rơi.
Tormenta de nieve que dura cinco turnos. Aumenta la defensa de los Pokémon tipo Hielo en un 50%.
Bão tuyết kéo dài năm lượt. Tăng Phòng Thủ Pokémon hệ Băng lên 50%.
Neblina que elimina los cambios de características de todos los Pokémon en combate.
Sương mù xóa bỏ các thay đổi chỉ số của tất cả Pokémon trong chiến đấu.
Rodea de fina niebla al usuario y protege las características de su equipo durante cinco turnos.
Bao quanh người dùng bằng sương mù mỏng và bảo vệ chỉ số đội trong năm lượt.
El atacante explota y hiere a todos a su alrededor. El usuario se debilita de inmediato.
Kẻ tấn công phát nổ và gây thương tích cho tất cả xung quanh. Người dùng ngã ngựa ngay lập tức.
Carga contra el rival usando toda la fuerza que tiene. El Pokémon descansa el turno siguiente.
Lao vào đối thủ dùng toàn bộ sức mạnh. Pokémon nghỉ ngơi lượt tiếp theo.
Un rayo fulminante, pero el atacante deberá descansar en el siguiente turno.
Tia sét chói lòa, nhưng người tấn công phải nghỉ ngơi ở lượt tiếp theo.
Ataca a todos los Pokémon a su alrededor con una potentísima onda sonora.
Tấn công tất cả Pokémon xung quanh bằng sóng âm cực mạnh.
Este movimiento solo puede usarse tras haber usado los demás conocidos por el Pokémon.
Chiêu này chỉ dùng được sau khi đã dùng tất cả các chiêu khác Pokémon biết.
Primer turno: se prepara y sube la Defensa. Segundo turno: da el cabezazo.
Lượt đầu: chuẩn bị và tăng Phòng Thủ. Lượt hai: húc đầu.
Ataque arriesgado que también hiere al agresor.
Đòn tấn công rủi ro cũng gây thương tích cho kẻ tấn công.
Propina un tremendo cabezazo. También daña al usuario un poco.
Tung cú húc đầu kinh khủng. Cũng gây thương tích nhẹ cho người dùng.
Patada de extrema fuerza.
Đòn đá cực mạnh.
Se rodea de una potente energía con la que golpea al rival. El tipo depende del disco que lleva.
Bao quanh bằng năng lượng mạnh và đánh đối thủ. Hệ phụ thuộc vào đĩa đang mang.
Ataca al objetivo con un gran laser. El tipo del ataque lo determina el cartucho que porta el usuario.
Tấn công mục tiêu bằng tia laser lớn. Hệ đòn được xác định bởi hộp mực người dùng mang.
Arroja un huevo al objetivo con gran fuerza.
Ném trứng vào mục tiêu với lực lớn.
Emite incontables haces de luz. Varía según el tipo de tabla que lleve el usuario.
Tỏa ra vô số chùm sáng. Thay đổi theo loại bảng người dùng mang.
Grito desgarrador que inflige daño al objetivo.
Tiếng hét xé lòng gây sát thương cho mục tiêu.
Baile enérgico cuyo tipo será el primero del Pokémon que lo ejecuta. Si lo pierde, usará el segundo.
Điệu nhảy sôi động có hệ là hệ đầu tiên của Pokémon thực hiện. Nếu mất hệ đó, sẽ dùng hệ thứ hai.
Ataca con una gran embestida. Puede confundir al objetivo.
Tấn công bằng một cú lao mạnh. Có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
Carga desmedida que también hiere al agresor.
Lao vào quá mức cũng gây thương tích cho kẻ tấn công.
Ataca de forma alborotada durante tres turnos. Mantiene despiertos a todos.
Tấn công hỗn loạn trong ba lượt. Giữ cho tất cả thức dậy.
Salta sobre el objetivo con su peso. Puede paralizar.
Nhảy lên mục tiêu bằng trọng lượng của mình. Có thể gây tê liệt.
Ataque muy rápido que siempre va en primer lugar.
Đòn rất nhanh luôn đi trước.
Ataque con finos colmillos. Puede amedrentar.
Đòn bằng nanh mỏng. Có thể làm run sợ.
Un puñetazo de gran potencia.
Cú đấm sức mạnh lớn.
Ataca con viento cortante. Suele ser crítico.
Tấn công bằng gió cắt. Thường là đòn chí mạng.
Golpea con las extremidades.
Đánh bằng các chi.
Potente puñetazo.
Cú đấm mạnh mẽ.
Ataque triple que puede paralizar, quemar o congelar al objetivo.
Đòn ba lần có thể làm tê liệt, gây bỏng hoặc đóng băng mục tiêu.
Hace trizas al objetivo con garras afiladas y puede bajar su Defensa.
Xé tan mục tiêu bằng móng vuốt sắc và có thể giảm Phòng Thủ.
Ataca conmoviendo a los rivales de alrededor con un antiguo canto. Puede dormirlos.
Tấn công làm xúc động các đối thủ xung quanh bằng bài hát cổ xưa. Có thể làm ngủ.
Busca los puntos débiles del objetivo y causa daño aunque cambien sus características.
Tìm điểm yếu của mục tiêu và gây sát thương dù chỉ số thay đổi.
Rítmicos puñetazos que pueden causar confusión.
Cú đấm nhịp nhàng có thể gây hỗn loạn.
Ataca con el doble de potencia si el usuario está quemado, paralizado o envenenado.
Tấn công với gấp đôi sức mạnh nếu người dùng đang bị bỏng, tê liệt hoặc nhiễm độc.
Lanza un potente cabezazo que puede amedrentar al objetivo.
Tung cú húc đầu mạnh có thể làm mục tiêu run sợ.
Si en el turno anterior han derrotado a un compañero, la potencia del ataque aumentará.
Nếu lượt trước có đồng đội bị ngã ngựa, sức mạnh đòn tấn công tăng.
Ataque con poder secreto cuyos efectos secundarios varían según el entorno de combate.
Đòn sức mạnh bí ẩn có hiệu ứng phụ thay đổi theo môi trường chiến đấu.
Ataca con cuchillas o con pinzas. Suele ser un golpe crítico.
Tấn công bằng lưỡi dao hoặc kẹp. Thường là đòn chí mạng.
Hace el doble de daño a objetivos paralizados, pero también cura la parálisis.
Gây gấp đôi sát thương cho mục tiêu tê liệt, nhưng cũng chữa tê liệt.
Ataca al objetivo con una cornada.
Tấn công mục tiêu bằng cú húc sừng.
Tremendo pisotón que puede amedrentar al objetivo.
Cú giẫm kinh khủng có thể làm mục tiêu run sợ.
Se acerca con ternura al objetivo, pero le ataca pudiendo robar el objeto que lleve.
Tiếp cận mục tiêu âu yếm, nhưng tấn công có thể đánh cắp vật phẩm đang mang.
Ataque único cuyo tipo y potencia varían según el agresor.
Chiêu độc đáo có hệ và sức mạnh thay đổi theo kẻ tấn công.
Un canto que ataca al objetivo. Cuantos más Pokémon lo usan, más aumenta de potencia.
Bài hát tấn công mục tiêu. Càng nhiều Pokémon dùng, sức mạnh càng tăng.
Lanza rayos en forma de estrella que no fallan nunca.
Tung tia hình ngôi sao không bao giờ trượt.
Atrapa con potentes pinzas.
Bẫy bằng kẹp mạnh.
Corta con garras, guadañas, etc. También sirve para cortar árboles finos.
Cắt bằng móng vuốt, lưỡi hái, v.v. Cũng dùng để chặt cây nhỏ.
Ataque giratorio que sube la Velocidad y elimina movimientos como atadura, drenadoras o púas.
Đòn xoay tăng Tốc Độ và xóa các chiêu như Bind, Leech Seed hoặc Spikes.
Fuerte ronquido que debe usarse dormido. Puede amedrentar al objetivo.
Tiếng ngáy mạnh phải dùng khi ngủ. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Ataca aprovechando la energía del campo activo, que determina el tipo y la potencia del movimiento.
Tấn công tận dụng năng lượng terrain đang hoạt động, xác định hệ và sức mạnh chiêu.
El tipo y fuerza del ataque varían según el clima.
Hệ và sức mạnh đòn thay đổi theo thời tiết.
Un susurro que aumenta de potencia conforme el usuario y otros Pokémon lo van utilizando.
Tiếng thì thầm tăng sức mạnh khi người dùng và Pokémon khác dùng nó.
Ataca primero y, además, amedrenta al rival. Solo sirve en el primer turno.
Tấn công trước và làm run sợ đối thủ. Chỉ hiệu quả ở lượt đầu tiên.
Ataque moderado que no debilita al objetivo y le deja al menos un PS.
Đòn vừa phải không ngã ngựa mục tiêu và để lại ít nhất 1 HP.
El usuario se contiene a la hora de atacar y deja al Pokémon objetivo con al menos 1 PS.
Người dùng kiềm chế khi tấn công và để lại ít nhất 1 HP cho Pokémon mục tiêu.
Arroja monedas al objetivo. Las recupera al final del combate.
Tung tiền xu vào mục tiêu. Lấy lại vào cuối chiến đấu.
Golpea con las patas o la cola.
Đánh bằng chân hoặc đuôi.
Ataque rápido que permite golpear en primer lugar.
Đòn nhanh cho phép đánh trước.
Araña con afiladas garras.
Cào bằng móng vuốt sắc.
Embiste con el cuerpo.
Lao vào bằng cơ thể.
Golpea al objetivo dos veces seguidas con la cola u otras partes de su cuerpo.
Đánh mục tiêu hai lần liên tiếp bằng đuôi hoặc các phần khác của cơ thể.
Permite golpear a objetivos que usan Protección o Detección y anula dichos movimientos.
Cho phép đánh mục tiêu đang dùng Protect hoặc Detect và vô hiệu hóa các chiêu đó.
Golpea con la cola u otras partes de su cuerpo de dos a cinco veces seguidas.
Đánh bằng đuôi hoặc các phần khác của cơ thể từ hai đến năm lần liên tiếp.
Al usarse, aumenta el Ataque del usuario cada vez que es golpeado.
Khi dùng, Tấn Công người dùng tăng mỗi khi bị đánh.
Pega de dos a cinco veces seguidas.
Đánh từ hai đến năm lần liên tiếp.
Araña rápidamente de dos a cinco veces.
Cào nhanh từ hai đến năm lần.
Arroja esferas al objetivo entre dos y cinco veces seguidas.
Tung quả cầu vào mục tiêu từ hai đến năm lần liên tiếp.
Ata y oprime de cuatro a cinco turnos.
Buộc và ép từ bốn đến năm lượt.
Abofetea de dos a cinco veces seguidas.
Tát từ hai đến năm lần liên tiếp.
Cornea al objetivo de dos a cinco veces.
Húc sừng mục tiêu từ hai đến năm lần.
Oprime al objetivo de cuatro a cinco turnos con ramas o con su cuerpo.
Ép mục tiêu từ bốn đến năm lượt bằng cành cây hoặc cơ thể.
Constriñe para herir y puede bajar la Velocidad.
Siết chặt để gây thương tích và có thể giảm Tốc Độ.
Resiste dos golpes para liberar la energia acumulada.
Chịu đựng hai đòn để giải phóng năng lượng tích lũy.
Cuantos más PS le queden al objetivo, más fuerte será el ataque.
Mục tiêu còn càng nhiều HP, đòn tấn công càng mạnh.
Reduce los PS del objetivo para que igualen a los del atacante.
Giảm HP mục tiêu để bằng với HP người tấn công.
Ataque frenético. Cuantos menos PS tenga el usuario, más daño produce.
Đòn điên cuồng. Người dùng càng ít HP, gây càng nhiều sát thương.
Cuanto menor sea la amistad con el Entrenador, más poderoso será este ataque.
Tình bạn với Huấn Luyện Viên càng thấp, đòn tấn công càng mạnh.
Ataque con pinzas que debilita al oponente de un golpe si acierta.
Đòn kẹp ngã ngựa đối thủ bằng một đòn nếu đánh trúng.
Ataque con taladro que fulmina en un golpe al objetivo si le toca.
Đòn khoan ngã ngựa mục tiêu bằng một đòn nếu chạm.
La baya que lleva presta su fuerza para atacar. El tipo de ataque y su fuerza dependen de la baya.
Berry đang mang cho mượn sức mạnh để tấn công. Hệ và sức mạnh phụ thuộc vào Berry.
Regalo con bomba trampa. A veces restaura los PS.
Quà tặng có bẫy bom. Đôi khi hồi HP.
Cuanto mayor sea la amistad con el Entrenador, más poderoso será este ataque.
Tình bạn với Huấn Luyện Viên càng cao, đòn tấn công càng mạnh.
Lanza ondas de choque que restan 20 PS al objetivo.
Tung sóng xung kích trừ 20 HP mục tiêu.
Libera de una vez la energía acumulada con reserva.
Giải phóng cùng một lúc năng lượng tích lũy bằng Stockpile.
Finos colmillos que reducen a la mitad los PS del objetivo.
Nanh mỏng giảm HP mục tiêu xuống một nửa.
Cuantos menos PP tenga el movimiento, mayor será la fuerza para atacar.
PP của chiêu càng ít, sức mạnh tấn công càng lớn.
Estruja con fuerza al objetivo. Cuantos más PS tenga el objetivo, más fuerza tendrá el ataque.
Siết mạnh mục tiêu. Mục tiêu càng nhiều HP, đòn càng mạnh.
La presión en puntos clave del cuerpo potencia una de sus características al azar.
Áp lực vào các điểm then chốt của cơ thể tăng một chỉ số ngẫu nhiên.
Si el usuario es el más rápido, permite al objetivo usar un movimiento justo tras él.
Nếu người dùng nhanh nhất, cho phép mục tiêu dùng chiêu ngay sau nó.
Usa un movimiento de un miembro del equipo elegido al azar.
Dùng chiêu của một thành viên đội được chọn ngẫu nhiên.
Si el objetivo es del sexo opuesto, se enamorará y bajará la posibilidad de que ataque.
Nếu mục tiêu khác giới, sẽ say nắng và giảm khả năng tấn công.
Cambia el puesto con un compañero y le pasa los cambios de características.
Đổi chỗ với đồng đội và chuyển các thay đổi chỉ số.
Reduce la mitad de los PS máximos para mejorar al máximo el Ataque.
Giảm một nửa HP tối đa để tăng Tấn Công lên tối đa.
Entrega el objeto que lleva al objetivo en caso de que este no tenga ninguno.
Trao vật phẩm đang mang cho mục tiêu nếu nó không có vật phẩm nào.
Le corta el paso al objetivo para que no pueda escapar.
Chặn đường mục tiêu để nó không thể thoát.
Modifica el tipo del Pokémon según el terreno de combate donde esté.
Thay đổi hệ Pokémon theo terrain chiến đấu đang ở.
Si el objetivo es del sexo opuesto, queda embelesado y baja mucho su Ataque Especial.
Nếu mục tiêu khác giới, bị mê hoặc và Đặc Tấn giảm mạnh.
El Pokémon te felicita en un día muy especial para ti.
Pokémon chúc mừng bạn vào một ngày rất đặc biệt.
Desconcentra al oponente contándole un secreto, disminuyendo así su Ataque Especial.
Làm mất tập trung đối thủ bằng cách kể bí mật, làm giảm Đặc Tấn.
Cambia el tipo del usuario por el de uno de sus movimientos.
Thay đổi hệ người dùng theo hệ của một trong những chiêu của nó.
El usuario cambia de tipo para hacerse resistente al último tipo de movimiento usado por el objetivo.
Người dùng thay đổi hệ để kháng hệ cuối cùng của chiêu mục tiêu đã dùng.
Imita el movimiento usado justo antes. El movimiento falla si no se ha usado aún ninguno.
Bắt chước chiêu vừa dùng trước đó. Thất bại nếu chưa có chiêu nào được dùng.
Gracias a un poder misterioso, el usuario intercambia los efectos en los extremos del campo.
Nhờ sức mạnh bí ẩn, người dùng hoán đổi hiệu ứng ở hai phía sân.
Se enrosca para ocultar su punto débil. Sube la Defensa.
Cuộn tròn để giấu điểm yếu. Tăng Phòng Thủ.
Desactiva el último movimiento del objetivo durante cuatro turnos.
Vô hiệu hóa chiêu cuối của mục tiêu trong bốn lượt.
Crea copias de sí mismo para mejorar la Evasión.
Tạo ra các bản sao của bản thân để cải thiện Né Tránh.
El objetivo repite su último movimiento durante tres turnos.
Mục tiêu lặp lại chiêu cuối trong ba lượt.
Resiste cualquier ataque y deja al menos un PS. Puede fallar si se usa repetidamente.
Chịu đựng bất kỳ đòn nào và để lại ít nhất 1 HP. Có thể thất bại nếu dùng liên tục.
Una extraña danza que hace que el usuario y el objetivo tengan la misma habilidad.
Điệu nhảy kỳ lạ làm người dùng và mục tiêu có cùng ability.
Luz cegadora que baja la Precisión del objetivo.
Ánh sáng chói làm giảm Độ Chính Xác mục tiêu.
Concentra energía para aumentar las posibilidades de un golpe crítico.
Tập trung năng lượng để tăng xác suất đòn chí mạng.
Llama la atención para concentrar los ataques de todos los del equipo rival hacia sí mismo.
Thu hút sự chú ý để tập trung tất cả đòn tấn công của đội đối thủ vào bản thân.
Permite atacar con cualquier movimiento a objetivos de tipo Fantasma y golpear a Pokémon evasivos.
Cho phép tấn công mục tiêu hệ Ma bằng bất kỳ chiêu nào và đánh Pokémon hay né tránh.
Intimida y asusta al objetivo con la mirada para dejarlo paralizado.
Uy hiếp và làm sợ mục tiêu bằng ánh mắt để tê liệt nó.
Dulce gruñido que reduce el Ataque del contrincante.
Tiếng gầm ngọt ngào làm giảm Tấn Công đối thủ.
El cuerpo del usuario crece a marchas forzadas y aumenta el Ataque y el Ataque Especial.
Cơ thể người dùng lớn nhanh và tăng Tấn Công và Đặc Tấn.
Al usar este movimiento se consigue duplicar la recompensa recibida tras el combate.
Khi dùng chiêu này, tiền thưởng nhận sau chiến đấu tăng gấp đôi.
Tensa la musculatura del usuario para aumentar la Defensa.
Căng cơ người dùng để tăng Phòng Thủ.
Tañido que cura los problemas de estado de todos los Pokémon del equipo.
Tiếng chuông chữa trạng thái bất lợi của tất cả Pokémon trong đội.
El usuario ayuda a un aliado reforzando la potencia de su ataque.
Người dùng giúp đồng minh bằng cách tăng cường sức mạnh đòn tấn công của nó.
El Pokémon le da la mano a un aliado y ambos se sienten muy felices.
Pokémon bắt tay đồng minh và cả hai đều cảm thấy rất hạnh phúc.
Aullido que sube el ánimo y aumenta el Ataque.
Tiếng hú nâng cao tinh thần và tăng Tấn Công.
El usuario se concentra para que el siguiente ataque propine un golpe crítico.
Người dùng tập trung để đòn tấn công tiếp theo là đòn chí mạng.
Intimida al objetivo para bajar su Defensa.
Uy hiếp mục tiêu để giảm Phòng Thủ của nó.
Fija el blanco para que el siguiente ataque no falle.
Xác định mục tiêu để đòn tấn công tiếp theo không thể trượt.
Con una cara que asusta, da un beso al objetivo y lo adormece.
Với khuôn mặt đáng sợ, hôn mục tiêu và làm nó ngủ gật.
Lanza al cielo un conjuro que impide al objetivo asestar golpes críticos.
Tung thần chú lên bầu trời ngăn mục tiêu đánh đòn chí mạng.
Se adelanta al movimiento que pretende usar el objetivo y lo lanza antes con más fuerza. Si el usuario es más lento, falla.
Đoán trước chiêu mục tiêu định dùng và tung nó trước với sức mạnh hơn. Nếu người dùng chậm hơn, thất bại.
Impide al objetivo huir de la batalla.
Ngăn mục tiêu chạy trốn khỏi chiến đấu.
El usuario mueve un dedo y estimula su cerebro para usar al azar casi cualquier movimiento.
Người dùng vẫy ngón tay và kích thích não để dùng ngẫu nhiên hầu hết mọi chiêu.
Restaura la mitad de sus PS máximos. Fuera de combate puede transferir sus PS a un aliado.
Hồi một nửa HP tối đa. Ngoài chiến đấu có thể chuyển HP cho đồng minh.
Copia el último movimiento usado por el objetivo. Solo lo podrá usar si no es cambiado.
Sao chép chiêu cuối mục tiêu đã dùng. Chỉ dùng được nếu không bị đổi Pokémon.
El usuario adivina los movimientos del objetivo para hacer que su siguiente ataque no falle.
Người dùng đoán chiêu mục tiêu để đòn tấn công tiếp theo không thể trượt.
El usuario mengua para aumentar mucho la Evasión.
Người dùng thu nhỏ lại để tăng mạnh Né Tránh.
Usa el poder de la naturaleza. Su efecto varía según el entorno de combate.
Dùng sức mạnh thiên nhiên. Hiệu ứng thay đổi theo môi trường chiến đấu.
Intimida a su oponente con un rugido de guerra, bajando su Ataque y su Ataque Especial.
Uy hiếp đối thủ bằng tiếng hét chiến đấu, giảm Tấn Công và Đặc Tấn.
Suma los PS del usuario a los del objetivo y los reparte a partes iguales.
Cộng HP người dùng với HP mục tiêu và chia đều.
Si un Pokémon escucha este canto y no es cambiado por otro en tres turnos, acaba debilitándose.
Nếu Pokémon nghe bài hát này và không bị đổi trong ba lượt, cuối cùng sẽ ngã ngựa.
Se hace amigo de su oponente y consigue que no quiera combatir. Además, reduce su Ataque.
Kết bạn với đối thủ và làm nó không muốn chiến đấu. Ngoài ra giảm Tấn Công.
Se hipnotiza y copia cualquier cambio que haya en las características de su objetivo.
Tự thôi miên và sao chép bất kỳ thay đổi chỉ số nào của mục tiêu.
Restaura hasta la mitad de los PS máximos.
Hồi đến một nửa HP tối đa.
Recicla y así recupera el objeto equipado de un solo uso que ya ha sido empleado en el combate.
Tái chế và hồi phục vật phẩm dùng một lần đã được dùng trong chiến đấu.
Cambia el tipo del Pokémon al mismo tipo que el del objetivo.
Thay đổi hệ Pokémon thành cùng hệ với mục tiêu.
Descansa para curar parálisis, envenenamiento o quemaduras.
Nghỉ ngơi để chữa tê liệt, nhiễm độc hoặc bỏng.
Se lleva al objetivo, que es cambiado por otro Pokémon. Si es un Pokémon salvaje, acaba el combate.
Đưa mục tiêu đi, bị đổi bằng Pokémon khác. Nếu là hoang dã, kết thúc chiến đấu.
Crea un campo protector que evita problemas de estado durante cinco turnos.
Tạo ra trường bảo vệ ngăn trạng thái bất lợi trong năm lượt.
Asusta al objetivo para reducir mucho su Velocidad.
Làm mục tiêu sợ hãi để giảm mạnh Tốc Độ.
Alarido agudo que reduce mucho la Defensa del objetivo.
Tiếng thét cao làm giảm mạnh Phòng Thủ mục tiêu.
El perfil del usuario se hace más afilado y su Ataque mejora.
Vóc dáng người dùng trở nên sắc nét hơn và Tấn Công cải thiện.
Rompe su coraza y baja su Defensa y Def. Esp., pero aumenta mucho su Ataque, At. Esp. y Velocidad.
Phá vỡ mai giáp và giảm Phòng Thủ và Đặc Phòng, nhưng tăng mạnh Tấn Công, Đặc Tấn và Tốc Độ.
Envía una imagen desconcertante al oponente. Cambia la habilidad del oponente a Simple.
Gửi hình ảnh gây bối rối cho đối thủ. Thay đổi ability đối thủ thành Simple.
Cancioncilla que hace dormir profundamente al objetivo.
Bài hát nhỏ làm mục tiêu ngủ sâu.
Aprende de forma permanente el último movimiento del objetivo. Es de un solo uso.
Học vĩnh viễn chiêu cuối của mục tiêu. Dùng một lần.
El usuario se relaja y restaura la mitad de sus PS máximos.
Người dùng thư giãn và hồi một nửa HP tối đa.
Mientras duerme, usa uno de sus movimientos elegido al azar.
Trong khi ngủ, dùng một trong các chiêu được chọn ngẫu nhiên.
Baja la Precisión del objetivo con una nube de humo o tinta.
Giảm Độ Chính Xác mục tiêu bằng đám mây khói hoặc mực.
Restaura la mitad de los PS máximos del usuario. Fuera de combate transfiere PS a un aliado.
Hồi một nửa HP tối đa người dùng. Ngoài chiến đấu chuyển HP cho đồng minh.
No tiene ningún efecto. Solo salpica.
Không có hiệu ứng gì. Chỉ bắn tung tóe.
Convierte a un Pokémon en el foco de atención, haciendo que los ataques se dirijan hacia él.
Biến một Pokémon thành tâm điểm chú ý, làm tất cả đòn tấn công hướng về nó.
Acumula energía y sube la Defensa y la Defensa Especial. Puede utilizarse hasta tres veces.
Tích lũy năng lượng và tăng Phòng Thủ và Đặc Phòng. Có thể dùng tối đa ba lần.
El usuario se come la baya que lleve equipada y sube drásticamente su Defensa.
Người dùng ăn Berry đang mang và tăng mạnh Phòng Thủ.
Utiliza parte de los PS propios para crear un sustituto que actúa como señuelo.
Dùng một phần HP của mình để tạo ra Substitute hoạt động như mồi nhử.
Raras ondas sónicas que pueden confundir al objetivo.
Sóng âm hiếm có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
Provoca confusión en el objetivo, pero también sube mucho su Ataque.
Gây hỗn loạn mục tiêu, nhưng cũng tăng mạnh Tấn Công của nó.
Absorbe la energía acumulada con reserva y restaura PS.
Hấp thụ năng lượng tích lũy bằng Stockpile và hồi HP.
Engatusa al rival para reducir su evasión. También atrae Pokémon salvajes.
Dụ dỗ đối thủ để giảm Né Tránh. Cũng thu hút Pokémon hoang dã.
Baile frenético que aumenta mucho el Ataque.
Điệu nhảy điên cuồng tăng mạnh Tấn Công.
Agita la cola para bajar la Defensa del contrincante.
Vẫy đuôi để giảm Phòng Thủ đối thủ.
Mira al objetivo para hacerle perder su espíritu combativo y reduce su Ataque y Ataque Especial.
Nhìn mục tiêu làm nó mất tinh thần chiến đấu và giảm Tấn Công và Đặc Tấn.
Invita a tomar el té a todos los presentes en el combate, haciendo que ingieran sus bayas equipadas.
Mời tất cả mọi người trong chiến đấu uống trà, làm họ ăn Berry đang mang.
Danza histérica que confunde a los Pokémon que están alrededor del usuario.
Điệu nhảy cuồng loạn làm hỗn loạn các Pokémon xung quanh người dùng.
Hace reír al objetivo para bajar el Ataque y la Defensa.
Làm mục tiêu cười để giảm Tấn Công và Phòng Thủ.
El usuario se transforma en una copia del objetivo, con los mismos movimientos.
Người dùng biến hình thành bản sao mục tiêu với cùng các chiêu.
Se lleva al rival, que es cambiado por otro Pokémon. Si es un Pokémon salvaje, acaba el combate.
Đưa đối thủ đi, bị đổi bằng Pokémon khác. Nếu là hoang dã, kết thúc chiến đấu.
Cumple el deseo de restaurar la mitad de los PS máximos en el siguiente turno.
Thực hiện mong ước hồi một nửa HP tối đa ở lượt tiếp theo.
Movimiento que aumenta el Ataque y el Ataque Especial de quien lo usa.
Chiêu tăng Tấn Công và Đặc Tấn người dùng.
Gran bostezo que induce al sueño al objetivo en el siguiente turno.
Cái あくび lớn làm mục tiêu ngủ ở lượt tiếp theo.
Causa daño a su oponente lanzándole un eructo. Para usarlo tiene que llevar una Baya y comérsela.
Gây sát thương cho đối thủ bằng cách ợ vào nó. Để dùng phải mang Berry và ăn nó.
Lanza contra el objetivo asquerosa basura. Puede envenenar al objetivo.
Tung rác bẩn thỉu vào mục tiêu. Có thể gây nhiễm độc.
Una onda tóxica que daña a los Pokémon de alrededor. Puede envenenar.
Sóng độc gây sát thương cho Pokémon xung quanh. Có thể gây nhiễm độc.
Lanza un ataque físico o especial en función de cuál inflija más daño. Puede envenenar.
Tung đòn vật lý hoặc đặc biệt tùy cái nào gây nhiều sát thương hơn. Có thể gây nhiễm độc.
Arroja residuos al objetivo. Puede llegar a envenenar.
Ném rác thải vào mục tiêu. Có thể gây nhiễm độc.
Pincha al rival con un tentáculo o brazo envenenado. Puede llegar a envenenar al rival.
Chọc đối thủ bằng xúc tu hoặc cánh tay độc. Có thể gây nhiễm độc đối thủ.
Tajo que puede envenenar al objetivo. Suele ser crítico.
Vết chém có thể gây nhiễm độc mục tiêu. Thường là đòn chí mạng.
Ataca cubriendo al objetivo con un líquido venenoso. El daño será doble si este ya está envenenado.
Tấn công bằng cách phủ mục tiêu bằng chất lỏng độc. Sát thương gấp đôi nếu mục tiêu đã bị nhiễm độc.
Ataca al objetivo con una extraña niebla que elimina sus cambios de características.
Tấn công mục tiêu bằng sương mù kỳ lạ xóa bỏ các thay đổi chỉ số.
Colmillos tóxicos que pueden envenenar gravemente al objetivo.
Nanh độc có thể gây nhiễm độc nặng mục tiêu.
Ataque con la cola que puede envenenar y dar un golpe crítico.
Đòn đuôi có thể gây nhiễm độc và đánh chí mạng.
Rocía con un ácido corrosivo. Puede bajar la Defensa Especial.
Phun axit ăn mòn. Có thể giảm Đặc Phòng.
Ataca con un líquido corrosivo, reduciendo mucho la Defensa Especial del objetivo.
Tấn công bằng chất lỏng ăn mòn, giảm mạnh Đặc Phòng mục tiêu.
El objetivo es atacado con gases tóxicos que pueden llegar a envenenar.
Mục tiêu bị tấn công bằng khí độc có thể gây nhiễm độc.
Lanza un aguijón tóxico que puede envenenar al objetivo.
Tung ngòi độc có thể gây nhiễm độc mục tiêu.
Transforma la estructura celular para hacerse líquido y aumenta mucho la Defensa.
Biến đổi cấu trúc tế bào để thành chất lỏng và tăng mạnh Phòng Thủ.
Protege de ataques y, al mismo tiempo, envenena al que use un movimiento de contacto contra él.
Bảo vệ khỏi đòn tấn công và đồng thời gây nhiễm độc kẻ dùng đòn tiếp xúc chống lại nó.
El usuario se concentra, lo que le permite aumentar su Ataque, Defensa y Precisión.
Người dùng tập trung, cho phép tăng Tấn Công, Phòng Thủ và Độ Chính Xác.
Libera un gas cáustico que envuelve a todos alrededor y derrite los objetos que lleven equipados.
Giải phóng khí ăn mòn bao quanh tất cả và làm tan chảy vật phẩm đang mang.
El usuario arroja sus jugos biliares al objetivo, lo que anula el efecto de la habilidad en uso.
Người dùng ném dịch mật vào mục tiêu, vô hiệu hóa hiệu ứng ability đang dùng.
Lanza una nube de gas tóxico al objetivo. Produce envenenamiento.
Tung đám mây khí độc vào mục tiêu. Gây nhiễm độc.
Polvo tóxico que envenena al objetivo.
Bụi độc gây nhiễm độc mục tiêu.
Cura los problemas de estado del Pokémon rival y a cambio recupera PS propios.
Chữa trạng thái bất lợi của Pokémon đối thủ và đổi lại hồi HP của mình.
Envenena gravemente al objetivo y causa un daño mayor en cada turno.
Gây nhiễm độc nặng mục tiêu và gây sát thương nhiều hơn mỗi lượt.
Lanza una trampa de púas tóxicas a los pies del objetivo. El veneno afecta a los Pokémon que entran.
Tung bẫy gai độc dưới chân mục tiêu. Độc ảnh hưởng đến Pokémon vào chiến đấu.
Ataca al oponente con hilillos venenosos que reducen su Velocidad y lo envenenan.
Tấn công đối thủ bằng sợi chỉ độc làm giảm Tốc Độ và gây nhiễm độc.
Disminuye el Ataque, el Ataque Especial y la Velocidad, pero solo a Pokémon ya envenenados.
Giảm Tấn Công, Đặc Tấn và Tốc Độ, nhưng chỉ với Pokémon đã bị nhiễm độc.
El usuario utiliza un prisma para emitir un rayo de gran potencia, pero no puede moverse en el turno siguiente.
Người dùng dùng lăng kính để tung tia sức mạnh lớn, nhưng không thể di chuyển ở lượt tiếp theo.
Concentra energía psíquica para golpear al objetivo dos turnos después.
Tập trung năng lượng tâm linh để đánh mục tiêu sau hai lượt.
Una extraña onda que daña a todos los Pokémon adyacentes del mismo tipo que el que la ejecuta.
Sóng kỳ lạ gây sát thương cho tất cả Pokémon lân cận cùng hệ với người thực hiện.
Restaura al usuario la mitad del daño causado a un objetivo dormido.
Hồi người dùng một nửa sát thương gây cho mục tiêu đang ngủ.
Compara sus valores de Ataque y Ataque Especial para infligir daño con el más alto de los dos.
So sánh Tấn Công và Đặc Tấn của mình để gây sát thương bằng chỉ số cao hơn trong hai.
Crea una onda psíquica que golpea al objetivo provocándole un daño físico.
Tạo ra sóng tâm linh đánh mục tiêu gây sát thương vật lý.
El usuario ataca disparando poderes psíquicos por los ojos. Puede congelar.
Người dùng tấn công bằng cách bắn sức mạnh tâm linh qua mắt. Có thể gây đóng băng.
Fuerte ataque telequinético que puede bajar la Defensa Especial del objetivo.
Đòn thần giao cách cảm mạnh có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Ataca con poderes psíquicos que además destruyen barreras como pantalla de luz y reflejo.
Tấn công bằng sức mạnh tâm linh cũng phá hủy rào chắn như Light Screen và Reflect.
El usuario ataca con su poder psíquico y reduce tres PP del último movimiento usado por el objetivo.
Người dùng tấn công bằng sức mạnh tâm linh và giảm ba PP của chiêu cuối mục tiêu đã dùng.
Ataca al objetivo con sus poderes psíquicos. En campo psíquico aumenta su potencia e inflige daño a todos los rivales.
Tấn công mục tiêu bằng sức mạnh tâm linh. Trong Psychic Terrain tăng sức mạnh và gây sát thương cho tất cả đối thủ.
Energía muy extraña que puede amedrentar al objetivo.
Năng lượng rất kỳ lạ có thể làm mục tiêu run sợ.
Golpea aunque el rival use Protección, Detección, Vastaguardia o Anticipo ese turno.
Đánh trúng dù đối thủ dùng Protect, Detect, Wide Guard hoặc Quick Guard trong lượt đó.
Crea una onda psíquica que golpea al objetivo y provoca un gran daño físico.
Tạo ra sóng tâm linh đánh mục tiêu và gây sát thương vật lý lớn.
Concentra su energía psíquica en la cabeza para golpear. Puede hacer que el objetivo se amedrente.
Tập trung năng lượng tâm linh vào đầu để đánh. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Fogonazo de luz que puede bajar la Defensa Especial del objetivo.
Tia sáng chói có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Banco de niebla que puede bajar el Ataque Especial del objetivo.
Đám sương mù có thể giảm Đặc Tấn mục tiêu.
Ataca al objetivo con cuchillas formadas por energía psíquica. Suele ser crítico.
Tấn công mục tiêu bằng những lưỡi dao hình thành từ năng lượng tâm linh. Thường là đòn chí mạng.
Extraño rayo que puede causar confusión.
Tia kỳ lạ có thể gây hỗn loạn.
Grácil gesto que asesta un golpe tremendo al objetivo y puede amedrentarlo.
Cử chỉ duyên dáng tung đòn kinh khủng vào mục tiêu và có thể làm run sợ.
Débil ataque telequinético que puede causar confusión.
Đòn thần giao cách cảm yếu có thể gây hỗn loạn.
Cuanto más suban las características del usuario, mayor será el daño.
Chỉ số người dùng tăng càng nhiều, sát thương càng lớn.
Responde a un ataque especial ocasionando el doble del daño recibido.
Phản đòn đặc biệt gây gấp đôi sát thương đã nhận.
Ataque con una onda de energía de intensidad variable.
Đòn tấn công bằng sóng năng lượng cường độ thay đổi.
Relaja el cuerpo para ganar mucha Velocidad.
Thư giãn cơ thể để tăng mạnh Tốc Độ.
Un extraño poder que intercambia las posiciones del usuario y un aliado sobre el terreno de combate.
Sức mạnh kỳ lạ hoán đổi vị trí người dùng và đồng minh trên sân chiến đấu.
El usuario olvida sus preocupaciones y aumenta mucho la Defensa Especial.
Người dùng quên đi lo lắng và tăng mạnh Đặc Phòng.
Crea una barrera para aumentar mucho la Defensa.
Tạo ra rào chắn để tăng mạnh Phòng Thủ.
Aumenta la concentración y calma el espíritu para subir el Ataque Especial y la Defensa Especial.
Tăng tập trung và làm bình tĩnh tinh thần để tăng Đặc Tấn và Đặc Phòng.
Sube la Defensa y la Defensa Especial propias con energía mística.
Tăng Phòng Thủ và Đặc Phòng của mình bằng năng lượng huyền bí.
La gravedad aumenta durante cinco turnos, lo que impide acciones que impliquen volar o levitar.
Trọng lực tăng trong năm lượt, ngăn các hành động liên quan đến bay hoặc lơ lửng.
Hace la media de su Defensa y Def. Esp. con las de su objetivo y las comparte.
Tính trung bình Phòng Thủ và Đặc Phòng của mình với mục tiêu và chia sẻ.
Con su poder mental intercambia los cambios en Defensa y Def. Especial con el objetivo.
Bằng sức mạnh tinh thần hoán đổi các thay đổi Phòng Thủ và Đặc Phòng với mục tiêu.
Impide al objetivo usar movimientos, habilidades y objetos que recuperan PS durante cinco turnos.
Ngăn mục tiêu dùng các chiêu, ability và vật phẩm hồi HP trong năm lượt.
Una onda curativa restaura los PS del objetivo a la mitad de su máximo.
Sóng chữa lành hồi HP mục tiêu lên một nửa tối đa.
El Pokémon cae debilitado, pero su sustituto recupera su estado y los PS.
Pokémon ngã ngựa, nhưng người thay thế hồi phục trạng thái và HP.
Usa la fuerza mental para intercambiar con el objetivo los cambios en las características.
Dùng sức mạnh tinh thần để hoán đổi với mục tiêu các thay đổi chỉ số.
Ataque hipnótico que hace dormir profundamente al objetivo.
Đòn thôi miên làm mục tiêu ngủ sâu.
Impide a los contrincantes usar ataques conocidos por el usuario durante el combate.
Ngăn đối thủ dùng các chiêu mà người dùng biết trong chiến đấu.
Fuerza al objetivo a repetir inmediatamente su último movimiento.
Buộc mục tiêu lặp lại ngay chiêu cuối của nó.
Dobla una cuchara para distraer al objetivo y bajar su nivel de Precisión.
Bẻ cong một chiếc thìa để làm mất tập trung mục tiêu và giảm Độ Chính Xác.
Pared de luz que reduce durante cinco turnos el daño producido por los ataques especiales.
Bức tường ánh sáng giảm sát thương từ đòn đặc biệt trong năm lượt.
El usuario se debilita, pero el Pokémon que lo sustituye recupera su estado, los PS y los PP.
Người dùng ngã ngựa, nhưng Pokémon thay thế hồi phục trạng thái, HP và PP.
Barrera capaz de devolver al agresor movimientos como drenadoras y que alteran el estado.
Rào chắn có thể trả lại cho kẻ tấn công các chiêu như Leech Seed và thay đổi trạng thái.
El usuario lanza una nube de polvo mágico que convierte al objetivo en tipo Psíquico.
Người dùng tung đám mây bụi ma thuật chuyển mục tiêu thành hệ Tâm Linh.
Crea un espacio misterioso que inutiliza los objetos de los Pokémon durante cinco turnos.
Tạo ra không gian bí ẩn vô hiệu hóa vật phẩm của Pokémon trong năm lượt.
El usuario reposa y medita para potenciar el Ataque.
Người dùng nghỉ ngơi và thiền định để tăng Tấn Công.
Permite atacar con cualquier movimiento a objetivos de tipo Siniestro y golpear a Pokémon evasivos.
Cho phép tấn công mục tiêu hệ Tối bằng bất kỳ chiêu nào và đánh Pokémon hay né tránh.
Hace la media de su Ataque y Ataque Especial con los de su objetivo y los comparte.
Tính trung bình Tấn Công và Đặc Tấn của mình với mục tiêu và chia sẻ.
Intercambia los cambios en Ataque y At. Especial con el objetivo.
Hoán đổi các thay đổi Tấn Công và Đặc Tấn với mục tiêu.
Usa sus poderes mentales para intercambiar su característica de Ataque por Defensa.
Dùng sức mạnh tinh thần để hoán đổi chỉ số Tấn Công lấy Phòng Thủ.
Durante cinco turnos se potencian los movimientos Psíquico y los de prioridad fallan.
Trong năm lượt, các chiêu Tâm Linh được tăng cường và các chiêu ưu tiên thất bại.
Usa su poder mental para transferir al objetivo sus problemas de estado.
Dùng sức mạnh tinh thần để chuyển trạng thái bất lợi của mình sang mục tiêu.
Pared de luz que reduce durante cinco turnos el daño producido por los ataques físicos.
Bức tường ánh sáng giảm sát thương từ đòn vật lý trong năm lượt.
Restaura los PS y cura los problemas de estado del usuario. Duerme los dos próximos turnos.
Hồi HP và chữa trạng thái bất lợi người dùng. Ngủ trong hai lượt tiếp theo.
Imita al objetivo por completo y copia su habilidad.
Bắt chước mục tiêu hoàn toàn và sao chép ability của nó.
Usa el poder psíquico para intercambiar habilidades con el objetivo.
Dùng sức mạnh tâm linh để hoán đổi ability với mục tiêu.
Intercambia su Velocidad por la del oponente.
Hoán đổi Tốc Độ của mình với đối thủ.
Hace flotar al objetivo, haciéndolo blanco fácil de sus ataques durante tres turnos.
Làm mục tiêu lơ lửng, biến nó thành mục tiêu dễ của các đòn tấn công trong ba lượt.
Permite al usuario cambiarse por otro Pokémon del equipo, si es posible.
Cho phép người dùng đổi sang Pokémon khác trong đội, nếu có thể.
Engaña al objetivo desprevenido e intercambia objetos.
Lừa mục tiêu bất ngờ và hoán đổi vật phẩm.
Se crea un espacio extraño en el que los Pokémon lentos se mueven primero durante cinco turnos.
Tạo ra không gian kỳ lạ nơi Pokémon chậm di chuyển trước trong năm lượt.
Crea una zona que intercambia la Defensa y Def. Esp. de todos por 5 turnos.
Tạo ra khu vực hoán đổi Phòng Thủ và Đặc Phòng của tất cả trong 5 lượt.
Arriesga su vida y lanza un cabezazo con toda su fuerza. El agresor resulta seriamente dañado.
Liều mạng và húc đầu với toàn bộ sức mạnh. Kẻ tấn công nhận sát thương nặng.
Lanza una piedra enorme contra el objetivo, pero tiene que descansar el siguiente turno.
Tung tảng đá khổng lồ vào mục tiêu, nhưng phải nghỉ ngơi lượt tiếp theo.
1º turno: aumenta su At. Especial. 2º turno: lanza su ofensiva contra el objetivo.
Lượt 1: tăng Đặc Tấn. Lượt 2: tung tấn công vào mục tiêu.
Devastador vendaval de diamantes. Puede aumentar la Defensa del usuario.
Cơn lốc kim cương tàn phá. Có thể tăng Phòng Thủ người dùng.
Clava piedras muy afiladas al objetivo. Suele ser crítico.
Cắm những viên đá rất sắc vào mục tiêu. Thường là đòn chí mạng.
Ataca con un rayo de luz que centellea como si lo formaran miles de joyas.
Tấn công bằng tia sáng lấp lánh như hàng nghìn viên đá quý.
Lanza grandes pedruscos. Puede amedrentar al objetivo.
Tung những tảng đá lớn. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Ataque prehistórico que puede subir todas las características.
Đòn tiền sử có thể tăng tất cả chỉ số.
Tira rocas que detienen al objetivo y bajan su Velocidad.
Ném đá làm dừng mục tiêu và giảm Tốc Độ.
Tira una pequeña roca al objetivo.
Ném một viên đá nhỏ vào mục tiêu.
Ataca lanzando una piedra o un proyectil. Estrella contra el suelo al objetivo si vuela.
Tấn công bằng cách ném đá hoặc đạn. Đập mục tiêu xuống đất nếu đang bay.
El usuario se lanza contra el objetivo a gran velocidad. Siempre ataca primero.
Người dùng lao vào mục tiêu với tốc độ lớn. Luôn tấn công trước.
Consiste en enrollarse y girar como una rueda por el campo de batalla.
Cuộn tròn và lăn như bánh xe trên chiến trường.
Lanza pedruscos al objetivo de dos a cinco veces consecutivas.
Tung đá vào mục tiêu từ hai đến năm lần liên tiếp.
Reduce la resistencia puliendo su cuerpo. Aumenta la Velocidad considerablemente.
Giảm sức cản bằng cách đánh bóng cơ thể. Tăng đáng kể Tốc Độ.
Tormenta de arena que dura cinco turnos y hiere a s, excepto a los de tipo Roca, Tierra y Acero.
Bão cát kéo dài năm lượt và gây thương tích cho tất cả, trừ hệ Đá, Đất và Thép.
Una trampa de rocas que flota en el aire y daña a los objetivos que entran en combate.
Bẫy đá lơ lửng trong không khí và gây sát thương cho mục tiêu vào chiến đấu.
Lanza alquitran sobre el objetivo, bajando su Velocidad y volviéndolo débil ante los movs. Fuego.
Tung hắc ín lên mục tiêu, giảm Tốc Độ và làm nó yếu trước chiêu hệ Lửa.
Protege a todo tu bando de golpes que dan a múltiples objetivos. Falla si se usa repetidamente.
Bảo vệ toàn bộ phe của bạn khỏi đòn đánh nhiều mục tiêu. Thất bại nếu dùng liên tục.
Concentra un haz de luz y ataca dos turnos después.
Tập trung chùm sáng và tấn công sau hai lượt.
El usuario lanza un rayo de metal que recolecta de su cuerpo. Esto daña al usuario.
Người dùng tung tia kim loại thu thập từ cơ thể. Điều này gây sát thương cho người dùng.
Lanza su ataque y destruye el campo activo. Falla si no hay ninguno en ese momento.
Tung đòn tấn công và phá hủy terrain đang hoạt động. Thất bại nếu không có terrain nào.
El usuario se convierte en un escudo gigante y arremete contra el objetivo.
Người dùng biến thành khiên khổng lồ và lao vào mục tiêu.
El usuario se convierte en una espada gigante para rebanar al objetivo.
Người dùng biến thành kiếm khổng lồ để chém mục tiêu.
Ataca con una cola férrea y puede bajar la Defensa del objetivo.
Tấn công bằng chiếc đuôi sắt và có thể giảm Phòng Thủ mục tiêu.
Ataca al objetivo con la potencia de un meteoro.
Tấn công mục tiêu với sức mạnh của thiên thạch.
Puñetazo que impacta como un meteorito y puede subir el Ataque del agresor.
Cú đấm tác động như thiên thạch và có thể tăng Tấn Công người tấn công.
Ataca lanzando un ancla al oponente, que queda atrapado y no puede huir.
Tấn công bằng cách tung mỏ neo vào đối thủ, bị bẫy và không thể chạy trốn.
El usuario concentra toda la luz del cuerpo y la libera. Puede bajar la Defensa Especial del objetivo.
Người dùng tập trung toàn bộ ánh sáng cơ thể và giải phóng. Có thể giảm Đặc Phòng mục tiêu.
Ataca con su dura cabeza de hierro. Puede hacer que el objetivo se amedrente.
Tấn công bằng đầu sắt cứng. Có thể làm mục tiêu run sợ.
Ensarta al adversario con su afilada cornamenta. Este movimiento acierta siempre.
Xuyên đối thủ bằng gạc sắc. Chiêu này luôn trúng.
Alas macizas que golpean al objetivo y pueden subir la Defensa del usuario.
Đôi cánh chắc đánh mục tiêu và có thể tăng Phòng Thủ người dùng.
Golpea dos veces seguidas con los puños pudiendo amedrentar al rival.
Đánh liên tiếp hai lần bằng nắm đấm có thể làm đối thủ run sợ.
El usuario libera un haz de energía desde su pulido cuerpo. Puede bajar la Precisión.
Người dùng giải phóng chùm năng lượng từ cơ thể đánh bóng. Có thể giảm Độ Chính Xác.
Lanza unas bombas de hierro que se pegan al adversario. Este movimiento acierta siempre.
Tung bom sắt dính vào đối thủ. Chiêu này luôn trúng.
Rota dos engranajes de hierro sobre el objetivo. Golpea dos veces.
Xoay hai bánh răng sắt lên mục tiêu. Đánh hai lần.
Ataque con garras de acero que puede aumentar el Ataque del usuario.
Đòn móng vuốt thép có thể tăng Tấn Công người dùng.
Fuerte puñetazo tan rápido como un proyectil. Este movimiento siempre va primero.
Cú đấm mạnh nhanh như đạn. Chiêu này luôn đi trước.
Embiste con un potente ataque giratorio. Cuanto más lento es el usuario, más daño causa.
Tấn công bằng đòn xoáy mạnh. Người dùng càng chậm, gây càng nhiều sát thương.
Devuelve al objetivo el último ataque recibido, pero con mucha más fuerza.
Trả lại mục tiêu đòn tấn công cuối đã nhận, nhưng với sức mạnh lớn hơn nhiều.
El usuario se sacude para hacerse más ligero y aumentar mucho su Velocidad.
Người dùng lắc mình để trở nên nhẹ hơn và tăng mạnh Tốc Độ.
Cambia de marcha y logra aumentar el Ataque y el Ataque Especial de los Pokémon aliados.
Chuyển số và tăng Tấn Công và Đặc Tấn của Pokémon đồng minh.
Fortalece el cuerpo como si fuera hierro y sube mucho la Defensa.
Củng cố cơ thể như sắt và tăng mạnh Phòng Thủ.
Protege al usuario de cualquier daño y baja el Ataque del rival si lo toca.
Bảo vệ người dùng khỏi mọi sát thương và giảm Tấn Công đối thủ nếu chạm vào.
Horrible chirrido metálico que baja mucho la Defensa Especial del objetivo.
Tiếng kẽo kẹt kim loại khủng khiếp làm giảm mạnh Đặc Phòng mục tiêu.
Al hacer girar los engranajes, el usuario mejora su Ataque y aumenta su Velocidad espectacularmente.
Khi quay bánh răng, người dùng cải thiện Tấn Công và tăng Tốc Độ ngoạn mục.
Disparo potente de agua. El atacante debe descansar el siguiente turno.
Bắn nước mạnh. Người tấn công phải nghỉ ngơi lượt tiếp theo.
Chorro de agua. Cuantos menos PS tenga el usuario, menos dañino será.
Vòi nước. Người dùng càng ít HP, gây càng ít sát thương.
Lanza una gran masa de agua a presión para atacar.
Tung khối nước lớn có áp lực để tấn công.
Ataca al objetivo con una infinidad de rayos de luz azulada.
Tấn công mục tiêu bằng vô số tia sáng xanh.
Envuelve al Pokémon oponente con vapor extremadamente caliente que puede llegar a quemarlo.
Bao quanh Pokémon đối thủ bằng hơi nước cực nóng có thể gây bỏng.
Golpea con fuerza con unas pinzas. Suele ser crítico.
Đánh mạnh bằng kẹp. Thường là đòn chí mạng.
Ataca agitando la cola como si fuera una ola rabiosa en una tormenta devastadora.
Tấn công bằng cách vẫy đuôi như sóng dữ trong cơn bão tàn phá.
Ataque con agua lodosa que puede bajar la Precisión.
Đòn nước bùn có thể giảm Độ Chính Xác.
Libera burbujas al cantar. Cura las quemaduras de los Pokémon que reciban daño.
Giải phóng bong bóng khi hát. Chữa bỏng của Pokémon nhận sát thương.
Inunda el campo de batalla con una ola gigante.
Nhấn chìm chiến trường bằng một con sóng khổng lồ.
Ataca al objetivo con sus branquias. Si ataca antes que el objetivo, duplica la potencia.
Tấn công mục tiêu bằng mang của mình. Nếu tấn công trước mục tiêu, sức mạnh tăng gấp đôi.
Ataca golpeando gracias a la fuerza del agua. También puede reducir la Defensa del objetivo.
Tấn công bằng sức mạnh nước. Cũng có thể giảm Phòng Thủ mục tiêu.
Primer turno: se sumerge en el mar. Segundo turno: emerge y ataca.
Lượt đầu: lặn xuống biển. Lượt hai: nổi lên và tấn công.
Ataca arrojando agua hirviendo al objetivo. Puede causar quemaduras.
Tấn công bằng cách ném nước sôi vào mục tiêu. Có thể gây bỏng.
Atacar al objetivo ignorando habilidades o movimientos que redirigen ataques.
Tấn công mục tiêu bỏ qua các ability hoặc chiêu chuyển hướng đòn tấn công.
Ataca con columnas de agua. Combinado con un Voto Fuego crea un arcoíris.
Tấn công bằng cột nước. Kết hợp với Fire Pledge tạo ra cầu vồng.
Embiste con un gran impulso que puede amedrentar. También sirve para remontar cascadas.
Lao vào với tốc độ lớn có thể làm run sợ. Cũng dùng để leo lên thác nước.
Una afilada vieira ataca al objetivo. También puede hacer disminuir su Defensa.
Vỏ sò sắc tấn công mục tiêu. Cũng có thể giảm Phòng Thủ.
Si al objetivo le queda la mitad o menos de sus PS, el ataque será el doble de fuerte.
Nếu mục tiêu còn một nửa hoặc ít hơn HP, đòn tấn công mạnh gấp đôi.
Diluvio de burbujas que puede bajar la Velocidad.
Trận mưa bong bóng có thể giảm Tốc Độ.
Dispara tinta a la cara. Puede bajar la Precisión.
Bắn mực vào mặt. Có thể giảm Độ Chính Xác.
Tras atacar, el usuario da paso a toda prisa a otro Pokémon del equipo.
Sau khi tấn công, người dùng nhanh chóng nhường chỗ cho Pokémon khác trong đội.
Ataca con un potente chorro de agua. Puede confundir al objetivo.
Tấn công bằng vòi nước mạnh. Có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
Lanza burbujas al contrincante y puede reducir su Velocidad.
Tung bong bóng vào đối thủ và có thể giảm Tốc Độ.
Ataca disparando agua con gran potencia.
Tấn công bằng cách bắn nước với sức mạnh lớn.
Atrapa y atenaza con fuerza durante cuatro o cinco turnos.
Bẫy và kẹp chặt trong bốn hoặc năm lượt.
Una tromba de agua atrapa al objetivo durante cuatro o cinco turnos.
Cơn lốc nước bẫy mục tiêu trong bốn hoặc năm lượt.
El usuario golpea tres veces con movimientos fluidos. Siempre asesta golpes críticos.
Người dùng đánh ba lần với các chuyển động linh hoạt. Luôn là đòn chí mạng.
Golpea de dos a cinco veces con estrellas arrojadizas. El que lo usa siempre ataca primero.
Đánh từ hai đến năm lần bằng sao ném. Người dùng luôn tấn công trước.
Un manto de agua cubre al Pokémon que lo usa. Recupera algunos PS en cada turno.
Lớp nước bao phủ Pokémon dùng chiêu. Hồi một ít HP mỗi lượt.
El usuario rocia un agua misteriosa que recupera PS para él y sus aliados en combate.
Người dùng phun nước bí ẩn hồi HP cho mình và đồng minh trong chiến đấu.
Genera una fuerte lluvia que refuerza los movimientos de tipo Agua durante cinco turnos.
Tạo ra cơn mưa lớn tăng sức mạnh chiêu hệ Nước trong năm lượt.
Potente lluvia que transforma al objetivo en un Pokémon de tipo Agua.
Cơn mưa mạnh biến mục tiêu thành Pokémon hệ Nước.
El usuario se moja y, mientras esté en combate, los movimientos de tipo Fuego se debilitan.
Người dùng bị ướt và trong khi chiến đấu, chiêu hệ Lửa bị suy yếu.
El usuario se protege en su coraza y sube la Defensa.
Người dùng bảo vệ trong mai và tăng Phòng Thủ.
Ataca al punto débil del objetivo con unas garras letales que pueden envenenarlo, paralizarlo o dormirlo.
Tấn công điểm yếu mục tiêu bằng móng vuốt chết người có thể gây nhiễm độc, tê liệt hoặc ngủ.
Desata una tormenta de amor y odio con la que envuelve al objetivo. Puede reducir su Ataque.
Tung ra cơn bão tình yêu và thù hận bao quanh mục tiêu. Có thể giảm Tấn Công.
Ataca con unas violentas llamas de dos a tres turnos seguidos y después se queda confuso.
Tấn công bằng ngọn lửa dữ dội từ hai đến ba lượt liên tiếp rồi bị hỗn loạn.
El usuario se envuelve en agua y embiste contra el objetivo, pero también se hiere seriamente a sí mismo.
Người dùng bao quanh bằng nước và lao vào mục tiêu, nhưng cũng gây thương tích nghiêm trọng cho bản thân.
El usuario concentra clorofila y la dispara en forma de rayo, pero también se hiere a sí mismo.
Người dùng tập trung chất diệp lục và bắn dạng tia, nhưng cũng gây thương tích cho bản thân.
Ataca con unos carámbanos grandes como icebergs que pueden amedrentar al objetivo.
Tấn công bằng những viên băng lớn như tảng băng trôi có thể làm mục tiêu run sợ.
El usuario arremete con todas sus fuerzas, pero se reducen su Defensa y su Defensa Especial.
Người dùng lao vào với toàn sức, nhưng Phòng Thủ và Đặc Phòng giảm.
Dispara púas tóxicas que pueden envenenar al objetivo. Duplica la potencia si está envenenado.
Bắn gai độc có thể gây nhiễm độc mục tiêu. Sức mạnh tăng gấp đôi nếu đã nhiễm độc.
Corta con unas alas imbuidas de aura. Suele asestar un golpe crítico y aumenta la Velocidad.
Cắt bằng đôi cánh thấm hào quang. Thường là đòn chí mạng và tăng Tốc Độ.
Ataca al objetivo sometiéndolo a su frío rencor y reduce su Ataque.
Tấn công mục tiêu bằng cơn thù hận lạnh giá và giảm Tấn Công.
Asesta un talonazo y lanza tres flechas. Puede amedrentar o bajar la Defensa del objetivo. Alto índice de crítico.
Tung cú đá gót và bắn ba mũi tên. Có thể làm run sợ hoặc giảm Phòng Thủ mục tiêu. Xác suất chí mạng cao.
Viento muy frío que estremece el cuerpo y puede reducir la Velocidad del objetivo.
Gió rất lạnh làm run rẩy cơ thể và có thể giảm Tốc Độ mục tiêu.
Invoca una tormenta eléctrica que ataca al objetivo con fuertes vientos y relámpagos y puede paralizarlo.
Triệu hồi bão điện tấn công mục tiêu bằng gió mạnh và sét và có thể làm tê liệt.
Ataca envolviéndo al objetivo en unas arenas tórridas que pueden causar quemaduras.
Tấn công bằng cách bao quanh mục tiêu trong cát bỏng rát có thể gây bỏng.
Dedica una oración a la luna que restaura PS y los problemas de estado del bando del usuario.
Dành lời cầu nguyện cho mặt trăng hồi HP và trạng thái bất lợi của phe người dùng.
El usuario ataca envuelto en una energía psíquica que además aumenta su Defensa.
Người dùng tấn công khi bao quanh bằng năng lượng tâm linh cũng tăng Phòng Thủ.
Intercambia su Ataque por su Defensa.
Hoán đổi Tấn Công của mình lấy Phòng Thủ.
Ataca con un hacha de piedra y, al hacerlo, se deprenden fragmentos que rodean al objetivo.
Tấn công bằng rìu đá và khi làm vậy, các mảnh vỡ bao quanh mục tiêu.
Ataca desatando un misterioso poder, que también aumenta su Ataque Especial.
Tấn công bằng cách giải phóng sức mạnh bí ẩn, cũng tăng Đặc Tấn.
Ejecuta una danza frenética que invoca la victoria y aumenta el Ataque, la Defensa y la Velocidad.
Thực hiện điệu nhảy điên cuồng triệu hồi chiến thắng và tăng Tấn Công, Phòng Thủ và Tốc Độ.
La piel del usuario se vuelve dura como un escudo de acero, lo que aumenta mucho su Defensa.
Da người dùng trở nên cứng như khiên thép, làm tăng mạnh Phòng Thủ.
Bolas de fuego que pueden causar quemaduras. Duplica la potencia si ya tiene un cambio de estado.
Quả cầu lửa có thể gây bỏng. Sức mạnh tăng gấp đôi nếu đã có trạng thái bất lợi.
Ataca con una espada de forma brusca y, al hacerlo, se deprenden púas que rodean al bando enemigo.
Tấn công bằng kiếm một cách thô bạo và khi làm vậy, gai bao quanh phe kẻ thù.
El usuario se cura de problemas de estado. Aumenta su Ataque Especial y su Defensa Especial.
Người dùng tự chữa trạng thái bất lợi. Tăng Đặc Tấn và Đặc Phòng.
Corta al objetivo con agua a presión como si de una hoja se tratara. Suele ser crítico.
Cắt mục tiêu bằng nước áp lực như lưỡi dao. Thường là đòn chí mạng.
Ejecuta una elegante y fluida danza y le inflige daño. Aumenta la Velocidad del usuario.
Thực hiện điệu nhảy thanh lịch và linh hoạt và gây sát thương. Tăng Tốc Độ người dùng.
Arroja partes de su armadura como proyectiles ardientes. Reduce la Def. y la Def. Esp. del usuario.
Ném các phần giáp như đạn cháy. Giảm Phòng Thủ và Đặc Phòng người dùng.
Lanza una patada al aire y golpea con el talón. Si falla, se hiere a sí mismo. Puede confundir.
Tung đá lên không và đánh bằng gót chân. Nếu thất bại, gây thương tích cho bản thân. Có thể gây hỗn loạn.
Asesta una estocada llena de rencor. Recupera la mitad de los PS del daño que produce.
Tung đòn đâm đầy oán hận. Hồi một nửa HP từ sát thương gây ra.
Puede causar quemaduras.
Có thể gây bỏng.
Ataca al objetivo rociándolo con un agua gélida y desalentadora que reduce su Ataque.
Tấn công mục tiêu bằng cách phun nước lạnh giá và chán nản làm giảm Tấn Công.
Cuenta un chiste con una acogida tan fría que hace que nieve, y se cambia por un Pokémon del equipo.
Kể một câu đùa được đón nhận lạnh đến mức tuyết rơi, và đổi bằng Pokémon trong đội.
Choca contra el suelo mientras se transforma. La potencia aumenta si es supereficaz.
Đập xuống đất trong khi biến hình. Sức mạnh tăng nếu siêu hiệu quả.
Puede paralizar al objetivo.
Có thể làm tê liệt mục tiêu.
Devuelve al rival el último ataque recibido, pero con mucha más fuerza.
Trả lại đối thủ đòn tấn công cuối đã nhận, nhưng với sức mạnh lớn hơn nhiều.
Calca la esencia misma del objetivo para atribuir su habilidad a sí mismo y a sus aliados.
Sao chép bản chất của mục tiêu để gán ability của nó cho bản thân và đồng minh.
Libera toda la electricidad de su cuerpo para atacar. Pierde el tipo Eléctrico.
Giải phóng toàn bộ điện trong cơ thể để tấn công. Mất hệ Điện.
Se abalanza mientras se transforma y atraviesa al rival. La potencia aumenta si es supereficaz.
Lao vào trong khi biến hình và xuyên qua đối thủ. Sức mạnh tăng nếu siêu hiệu quả.
Aumenta mucho el Ataque, el Ataque Especial y la Velocidad del usuario a costa de parte de sus PS.
Tăng mạnh Tấn Công, Đặc Tấn và Tốc Độ người dùng đổi lấy một phần HP.
Lanza un ramo de flores trucado. No falla nunca y siempre asesta un golpe crítico.
Tung bó hoa bị đánh tráo. Không bao giờ trượt và luôn là đòn chí mạng.
Golpea con un enorme martillo. No se puede usar dos veces seguidas.
Đánh bằng búa khổng lồ. Không thể dùng liên tiếp hai lần.
En el turno siguiente los ataques del rival no fallarán y causarán el doble de daño.
Ở lượt tiếp theo, các đòn của đối thủ không thể trượt và gây gấp đôi sát thương.
Ataca rotando la parte puntiaguda de su cuerpo. Ignora movimientos como Protección.
Tấn công bằng cách xoay phần nhọn của cơ thể. Bỏ qua các chiêu như Protect.
Recubre las extremidades con una capa de hielo y golpea al rival. Si hay un campo lo rompe.
Bao phủ các chi bằng lớp băng và đánh đối thủ. Nếu có terrain sẽ phá hủy nó.
Envuelve el puño con un torrente y propina un golpe de alta prioridad.
Bao quanh nắm đấm bằng dòng nước và tung đòn ưu tiên cao.
Se postra en ademán de reverencia para que el objetivo baje la guardia y aprovecha para atacar. No falla.
Cúi lạy để mục tiêu hạ thấp cảnh giác rồi tận dụng để tấn công. Không thể trượt.
Venga a sus compañeros caídos. Cuantos más se hayan debilitado, mayor será la potencia.
Báo thù cho đồng đội đã ngã ngựa. Càng nhiều ngã ngựa, sức mạnh càng lớn.
Ataca proyectando una extraña luz que afecta a la mente y reduce mucho la Def Especial.
Tấn công bằng cách chiếu ánh sáng kỳ lạ ảnh hưởng đến tâm trí và giảm mạnh Đặc Phòng.
Puede confundir al objetivo.
Có thể gây hỗn loạn mục tiêu.
Ataca arrojando muchas monedas, pero reduce su At. Especial. Aumenta la recompensa.
Tấn công bằng cách tung nhiều đồng xu, nhưng giảm Đặc Tấn. Tăng tiền thưởng.
Ataque giratorio que envenena al objetivo y anula efectos como atadura, constricción y drenadoras.
Đòn xoáy gây nhiễm độc mục tiêu và vô hiệu hóa hiệu ứng như Bind, Wrap và Leech Seed.
Puede envenenar al objetivo.
Có thể gây nhiễm độc mục tiêu.
Si lleva un Tatsugiri en la boca, aumenta una de sus características en función de su forma.
Nếu mang Tatsugiri trong miệng, tăng một trong các chỉ số tùy theo hình dạng của nó.
Ejecuta un ataque conjunto que golpea al objetivo de una a diez veces seguidas.
Thực hiện đòn tấn công kết hợp đánh mục tiêu từ một đến mười lần liên tiếp.
Ataca abalanzándose sobre el objetivo y le reduce la Velocidad.
Tấn công bằng cách lao vào mục tiêu và giảm Tốc Độ của nó.
Convierte su rabia en energía. Cuantos más golpes haya recibido mayor será la potencia.
Chuyển hóa cơn giận thành năng lượng. Càng nhiều đòn nhận được, sức mạnh càng lớn.
Este movimiento cambia de tipo en función de la forma del usuario. Destruye barreras.
Chiêu này thay đổi hệ tùy theo hình dạng người dùng. Phá hủy rào chắn.
Oración que revive a un Pokémon del equipo que se haya debilitado y restaura la mitad de sus PS.
Lời cầu nguyện hồi sức một Pokémon trong đội đã ngã ngựa và hồi một nửa HP.
Provoca una catástrofe devastadora que reduce a la mitad los PS del objetivo.
Gây ra thảm họa tàn phá giảm HP mục tiêu xuống một nửa.
El objetivo pierde PS cada turno. Afecta especialmente a Pokémon de tipo Acero y tipo Agua.
Mục tiêu mất HP mỗi lượt. Ảnh hưởng đặc biệt đến Pokémon hệ Thép và hệ Nước.
El usuario se cambia por otro Pokémon del equipo dejando un sustituto a cambio de sus PS.
Người dùng đổi bằng Pokémon khác trong đội để lại Substitute đổi lấy HP.
Trampa sedosa que protege al usuario. Baja la Velocidad de quien lo toca.
Bẫy tơ bảo vệ người dùng. Giảm Tốc Độ của ai chạm vào.
Invoca una nevada durante 5 turnos que aumenta la Defensa de los Pokémon de tipo Hielo.
Triệu hồi tuyết rơi trong 5 lượt tăng Phòng Thủ của Pokémon hệ Băng.
Libera un extracto picante que aumenta mucho su Ataque, pero también reduce mucho su Defensa.
Giải phóng chất chiết cay làm tăng mạnh Tấn Công, nhưng cũng giảm mạnh Phòng Thủ.
Gira violentamente sobre sí. Reduce mucho la Velocidad del usuario.
Xoay dữ dội trên chính mình. Giảm mạnh Tốc Độ người dùng.
Aumenta el Ataque y la Velocidad. Limpia efectos de efectos como Púas, Trampa Rocas o Sustituto.
Tăng Tấn Công và Tốc Độ. Xóa hiệu ứng như Spikes, Stealth Rock hoặc Substitute.
Expele tórridas llamaradas como si entonara una canción. Aumenta el Ataque Especial.
Phun ngọn lửa bỏng rát như thể đang hát một bài hát. Tăng Đặc Tấn.
Ataca como si saltara desde la hierba alta. Aumenta su Velocidad.
Tấn công như thể nhảy ra từ bãi cỏ cao. Tăng Tốc Độ.
Ejecuta una inmersión triple en perfecta sincronía que golpea al objetivo tres veces seguidas.
Thực hiện lặn ba lần đồng bộ hoàn hảo đánh mục tiêu ba lần liên tiếp.
Emite dos misteriosos haces lumínicos por los ojos que infligen daño dos veces seguidas.
Tỏa ra hai chùm sáng bí ẩn qua mắt gây sát thương hai lần liên tiếp.
Puede dormir al objetivo.
Có thể làm mục tiêu ngủ.
Lanza un potente chorro de agua hirviendo al rival que aumenta su poder si hace sol.
Tung vòi nước sôi mạnh vào đối thủ, tăng sức mạnh nếu nắng.
El usuario desgarra al objetivo con una espada etérea cuyo poder aumenta en el terreno eléctrico.
Người dùng xé mục tiêu bằng kiếm thanh tú có sức mạnh tăng trong Electric Terrain.
Ataca con toda su fuerza a través de una luna roja. No puede usarse dos veces seguidas.
Tấn công với toàn lực qua mặt trăng đỏ. Không thể dùng liên tiếp hai lần.
Rocía al objetivo con té y recupera la mitad de los PS del daño que produce. Puede quemar.
Phun trà vào mục tiêu và hồi một nửa HP từ sát thương gây ra. Có thể gây bỏng.
Impregna al objetivo con su viscoso néctar, reduciendo su Velocidad durante tres turnos.
Thấm mục tiêu bằng mật hoa nhớt, giảm Tốc Độ trong ba lượt.
Golpea con un garrote. El tipo varía según la máscara que lleve. Suele ser crítico.
Đánh bằng gậy. Hệ thay đổi theo mặt nạ đang mang. Thường là đòn chí mạng.
1º turno: acumula electricidad y aumenta At. Esp. 2º turno: ataca. Si llueve ataca el 1º turno.
Lượt 1: tích điện và tăng Đặc Tấn. Lượt 2: tấn công. Nếu mưa tấn công ở lượt 1.
Si Terapagos lo usa en su Forma Astral, inflige daño a todos los rivales.
Nếu Terapagos dùng ở Stellar Form, gây sát thương cho tất cả đối thủ.
En ocasiones el resto de sus cabezas se unen al ataque haciendo el doble de daño.
Đôi khi phần còn lại của các đầu tham gia tấn công gây gấp đôi sát thương.
Emplea pelaje para protegerse de ataques y causar quemaduras si le tocan.
Dùng lông để bảo vệ khỏi đòn tấn công và gây bỏng nếu bị chạm vào.
Rayo que cae sobre el objetivo con prioridad. Falla si el objetivo no ataca.
Tia sét rơi xuống mục tiêu với ưu tiên. Thất bại nếu mục tiêu không tấn công.
Rebana al objetivo con la luz que ha acumulado en la testa. Golpea aunque el rival se proteja.
Chém mục tiêu bằng ánh sáng tích lũy trong đầu. Đánh trúng dù đối thủ đang bảo vệ.
Ráfaga de cuchillas formadas por partículas que inflige daño dos veces seguidas. No falla.
Loạt lưỡi dao hình thành từ hạt gây sát thương hai lần liên tiếp. Không thể trượt.
Oprime con los brazos o las pinzas. Cuantos más PS le queden al objetivo, más daño hace.
Ép bằng cánh tay hoặc kẹp. Mục tiêu càng nhiều HP, gây càng nhiều sát thương.
Bramido que aumenta la probabilidad de golpe crítico de aliados, y en dos niveles si es Dragón.
Tiếng gầm tăng xác suất chí mạng của đồng minh, và hai bậc nếu là hệ Rồng.
Canto angelical que confunde al objetivo si sus características han aumentado en ese turno.
Bài hát thiên thần làm hỗn loạn mục tiêu nếu chỉ số của nó đã tăng trong lượt đó.
Su potencia se duplica si el movimiento del usuario falló en el turno anterior.
Sức mạnh tăng gấp đôi nếu chiêu người dùng thất bại ở lượt trước.
Electrifica su cuerpo y salta en plancha sobre el objetivo. Si falla, se hiere a sí mismo.
Tích điện cơ thể và nhảy người vào mục tiêu. Nếu thất bại, gây thương tích cho bản thân.
Onda que impide al objetivo recuperar PS durante 2 turnos con movimientos, habilidades y objetos.
Sóng ngăn mục tiêu hồi HP trong 2 lượt bằng chiêu, ability và vật phẩm.
Si el objetivo usa movimientos de prioridad se anticipa golpeándolo antes y lo amedrenta.
Nếu mục tiêu dùng chiêu ưu tiên, đoán trước và đánh trước làm run sợ.
Apresa al objetivo con una cadena para minarle las fuerzas. Puede envenenar gravemente.
Bắt mục tiêu bằng dây xích để làm suy yếu sức mạnh. Có thể gây nhiễm độc nặng.
Movimiento cuyo tipo varia al del usuario en caso de que éste haya teracristalizado.
Chiêu có hệ thay đổi theo hệ người dùng trong trường hợp đã Terastallize.
Provoca un terrible escalofrío en el objetivo y lo congela.
Gây ra cơn rùng mình khủng khiếp cho mục tiêu và đóng băng nó.
Se desliza con un esquí y aumenta la Velocidad del atacante.
Trượt bằng ván trượt và tăng Tốc Độ người tấn công.
Muerde con unas fauces eficaces contra los Pokémon Bicho.
Cắn bằng hàm hiệu quả chống Pokémon hệ Côn Trùng.
Golpea hasta tres veces seguidas y cada vez más fuerte.
Đánh liên tiếp tối đa ba lần, mỗi lần mạnh hơn.
Cuanto mayor sea la amistad con el Entrenador, más poderoso será este ataque. No falla.
Tình bạn với Huấn Luyện Viên càng cao, đòn tấn công càng mạnh. Không thể trượt.
El usuario ataca disparando burbujas de agua al objetivo y absorbe la mitad del daño producido.
Người dùng tấn công bằng cách bắn bong bóng nước vào mục tiêu và hấp thụ một nửa sát thương gây ra.
El usuario dispara una descarga eléctrica para atacar al objetivo, siempre paraliza.
Người dùng bắn tia điện để tấn công mục tiêu, luôn gây tê liệt.
El usuario se cubre de fuego y carga contra el objetivo, siempre provoca quemadura.
Người dùng bao quanh bằng lửa và lao vào mục tiêu, luôn gây bỏng.
El usuario bombardea al objetivo con fuerza telequinética y levanta una Pantalla de Luz.
Người dùng ném bom mục tiêu bằng sức mạnh thần giao cách cảm và dựng Light Screen.
El usuario actúa mal, ataca al objetivo y levanta una pantalla de Reflejo.
Người dùng hành động xấu, tấn công mục tiêu và dựng Reflect.
El usuario esparce semillas para atacar al objetivo y coloca Drenadoras.
Người dùng tán hạt giống để tấn công mục tiêu và đặt Leech Seed.
Ataca con un cristal de neblina helada. Elimina los cambios de estadísticas de todos.
Tấn công bằng tinh thể sương mù lạnh giá. Xóa bỏ các thay đổi chỉ số của tất cả.
Ataca al objetivo envolviéndolo con un torbellino. Cura todos los problemas de estado del equipo.
Tấn công mục tiêu bằng cách bao quanh bằng lốc xoáy. Chữa tất cả trạng thái bất lợi của đội.
El usuario ataca con ráfagas eléctricas, siempre va en primer lugar y es golpe crítico.
Người dùng tấn công bằng tia điện, luôn đi trước và là đòn chí mạng.
El usuario carga una enorme onda eléctrica y golpea al Pokémon rival con ella. Puede paralizar.
Người dùng nạp sóng điện khổng lồ và đánh Pokémon đối thủ bằng nó. Có thể gây tê liệt.
El usuario flota en el aire y luego se lanza en picado para atacar al objetivo. Puede amedrentar.
Người dùng lơ lửng trong không rồi lao xuống để tấn công mục tiêu. Có thể làm run sợ.
Luz devastadora que pega de forma neutra a los Pokémon de tipo hada. Ignora cambios de Def. Esp. y Evasión.
Ánh sáng tàn phá đánh trung lập vào Pokémon hệ Tiên. Bỏ qua thay đổi Đặc Phòng và Né Tránh.
